Baukunſt und Bauzeichnen; abwechfelnd 2 und 4 wochentliche Stunden.
Die Bautechnologie; die Hauptbedingungen, denen jeder Bau entſprechen muſs
und die Hauptbestandteile desſelben; die gewöhnlichen Wohn- und Wirtſchaftsgebáude,
Remiſen, Scheuern, Stallungen; Berfaſſung der Borausmaße, Roſtenüberſchläge und
Bauanſchláge. Nach Gabriely's Grundzügen der Baukunſt.
Parallel damit das konſtruktive zeichnen der vorgetragenen Dbjekte.
Adolf Thannabaur.
Freihandzeichnen; abwechſelnd 8 und 6 mochentliche Stunden.
Zeichnen nach odellen im Figuren und Drnamentenfach; abwechſelnd damit das
zeichnen nach Vorlagen teils im figuraliſchen Fach, teils von Thier- und Pflanzen-