na 20 proc. příspěvků ročních. Ze zbytku
příspěvků, dle toho se vyskytujícího, utvoří
se ku zařízení a zvelebení hasičských sborů
fond hasičský, jejž bude spravovati zemský
výbor. Čl. 7. Ku zřízeni nového (dobrovol-
ného obecného) sboru hasičského může se
požadovati příspěvek z fondu hasičského v
tom případě, když obec bez této pomoci
není s to, hasičský sbor zříditi a vypraviti.
Hasičské sbory nyní již zřízené, které vy-
vinují přiměřenou činnost, mohou dle nutné
potřeby činiti nároky na pomoc z tohoto
fondu. Čl. 8. Tyto příspěvky a podpory § 8
ustanovuje výbor zemský prostředkem ko-
mise, ku které se pozvou zástupcové v § 3
naznačení. Čl. 9. Podrobná ustanoveni o
tom, kterak zákon tento provésti se má,
zvlástě pak v příčině zvaní zástupců hasič-
ských sborů a pojišťovacích společnosti ku
komisím v §§ 3. a 8. tohoto zákona nazna-
čeným vydána budou nařízením zemského
politického úřadu, kterýž v té příčině se
dohodne s výborem zemským. Čl. 10. Zákon
tento nabude platnosti v den 1. ledna onoho
roku, který bude následovati po jeho pro-
hlášení. Čl. 11. Ministru vnitra jest naří-
zeno, by zákon tento provedl.