Herr Franz Christian Wieser, der Brünner Augustiner-Abtei zum heiligen Thomas
Capitularpriester, der Theologie Doctor, des Bibelstudiums des neuen Bundes
k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, der Candidaten für Curatpfründen
Ordinariats- Examinator aus der Paraphrase, Olmützer Fürst- Erzbischöflicher
Consistorialrath, der theologischen Facultät emeritirter Decan und der k. k.
Universität emeritirter Rector; wohnt am Juliusberge, 249.
Herr Joseph Helm, wie S. 3.
Herr Johann Jahn, wie oben S. 3.
Herr Ignaz Hanusch, wie oben.