„Ipse etiam dominus noster rex nos sollicitavit specialiter et instanter precibus et mandatis, ut hoc sanctum
pacis negotium prosequi et jura ad honorem imperii promovere ac corum specialem curam auctoritate et vide
sua gerere et suscipere curaremus.“
8) Bergl. die oben G. 10, Anmerk. 2 citirte Urkunde.
z)
Da Richard Ende Iuli nach England ging, kann hier nicht der Wiſchof Gallus, der 1. Buli, fondern es muß der
Abt Gallus, der 16. Dktober, gemeint ſein.
*) Bei Schaab I, 209.
6) Annal. Wormat. ad an. 1270: font. II, 206. Das lateiniſche Manuſcript in Zorn's Chronik bei Schaab 1, 210
wörtlich übereinſtimmend. Die deutſche Chronik von Zorn und Hacsheim bei Schaab I, 209 und 210 erzählen
dieſe unternehmung zum Fahre 1271 und erwähnen außer der Beilegung des Streites zwiſchen dem Truchfeß von
Alzei und den Bormſern noch die Ausgleichung zwiſchen dem Grzbiſchof von Mainz und Philipp von Hohenfels,
zwijchen Graf Emicho von Leiningen und denen von Sppenheim.
6) Bergl. Raynaldi annal. ecclesiast T. XIV, ad an. 1273, n. 7.