III.
Dne 3. srpna r. 1492. byl přístav paloský naplněn
zvědavými lidmi. To byl den, kdy měly lodě vyplouti.
Počasí bylo velmi příznivé. Hodina k odplutí odbila.
»Ve jménu nejsvětějšího Jména Ježíš, rozepněte
plachty!« zvolal s paluby své lodi Krištof Kolumbus. Plachty
se rozvinuly, do nich zavál větřík a lodě provázené
modlitbami tisíců vzdalovaly se břehů. První dva dni se
plulo dobře. Třetího dne zlomilo se na Pintě kormidlo. Za
tím účelem musel se Kolumbus u ostrovů kanárských
zdržeti tři týdny. Pak se srdnatě pustil do vod atlantického