Pozn. Dobře znamenati slušj: ČASU, neboť přjzwuk po-
wyšugjcj nikoli neprodlužuge syllaby, ani že by hlasu
protahowal, aniže hudebnického csa we wyslowenj žádal«
Nižádný we swětě národ, co wjme, nezaložil na pauhém
přjzwuku prosodii. Němci to o sobě myslili, ale giž od
toho omylu odešli, a gegich prosodie nehřešj proti do-
měrnosti časowé, gako naše přjzwučná. Přizwuk náš, po-
hnutedlný gako u wšech giných wyzwukugjcjch národů,
až se lépe wyskaumá, poslaužj k prawidlům o přednášenj
krásném, a w nauzi může se mu dáti práwo prosodické,
gaké měl u Řeků. Wjce mu přiosobiti nelze.