1. Deutsche Sprache und Literatur. Ausführliche Darstellung der Literatur-
geschichte in der zweiten Hälfte des XVIII. und des XIX. Jahrhunderts an der
Hand der Lektüre von ausgewählten Werken Schillers, Goethes und Lessings.
Uebung in den wichtigsten Geschäftsaufsätzen.
Böhmische Sprache (unobligat). Abteilung A: Grammatik. Uebersetzen
leichterer Sätze. Orthographische und Leseübungen. Abteilung B. Lektüre und
Uebersetzung von ausgewähiten Lesestücken mit sachlicher und sprachlicher Er-
klärung und rekapitulierenden grammatischen und syntaktischen Erörterungen.