je mu přidělena, je sama tak veliká, že často jen s největší
námahou lze ji vyřizovati. Omezil jsem se proto dosud v tom-
to směru jen na řešení následujících otázek: 1. Zda ptáci
stráví tvrdá vajíčka hmyzí, či zda tato procházejí zažívacím
traktem ptactva schopná dalšího vývoje; 2. zda semena (která
a za jakých okolností) procházejí zažívacím traktem ptačím
schopná ještě dalšího vývoje; 3. jak reagují různí ptáci na
různé zbarvení semene.
Prvou otázku bylo možno alespoň částečně propracovati.
V krmných pokusech byl zkoumán vliv zažívání ptáků na va-