Kodex, w którým ten rocznik się znajduje, jest pergaminowy kwartant w bibliotece
cesarskiej w Wiedniu, w XIV wieku pisany, a umieszczony w dziale historyi świeckiej
pod liczbq 661 dawniejszq, nowszq zaš 509. Byl niegdyš ten kodex wlasnościq
klasztoru wiedeńskiego šw. Doroty, darowany mu przez jego založyciela; rocznik zaš
niniejszy wpisany jest na pierwszej karcie tego kodexu. Wydrukowal go najpieru
Ryszard Roepell w Zeitschrift des Vereins für Geschichte Schlesiens I str. 200—213,
później zaś Wilhelm Arndt w tomie XIX Pertza Mon. Germ. hist. str. 541—542
i wedlug tego ostatniego wydania tu go drukujemy.