Zweytes Semeſter.
Fortſegung der Anatomie nach Hildebrandt's Lehrbuche lehrt Montag,
Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Bormittags von 8 bis 9 Uhr deutſch
Herr Profeſſor Sohann Sahn.
Diátetik nach Wildbergs Sygiaſtik, Berlin 1818, mediciniſch = chirurgi=
ſche Arzneymittellehre nach eigenen Handschriften mit Beſchránkung auf
die dritte Ausgabe der öſterreichiſchen Pharmacopáe vom Iahre 1820; Recep=
Heidelberg 1818, lehrt
tirlehre nach Dierbachs Grundriß der Receptirkunſt,
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Nachmittags von 4 bis
5 Uhr deutſch Herr Profeſſor Karl Damian Schroff.
Fortſegung der theoretiſchen Chirurgie bis Ende May nach Maximilian
Fos. Chelius und eigenen Schriften, vom Anfange Iuny bis Ende des Schul-
jahres chirurgiſche Bandagen= und Instrumentenlehre, erſtere nach S. S.
Henkels Anleitung zum chirurgiſchen Verbande, neu bearbeitet und mit Zuſágen
vermehrt von F. F. Dieffenbach, Berlin 1829, legtere nach S. Lev's Instru-
mentarium chirurgicum u. ſ. w. Berlin 1824 lehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch,
Donnerſtag und Freytag Bormittags von 10 bis 11 Uhr deutſch Herr Profeſſor
Franz Hauſer.