Das war freilich bei meinem guten Madſen
eine große Zrage! bei mir war es gar keine, oder
doch die leichteſte von der Welt, die jemals bejaht
worden iſt; und ſo verhandelten wir das Safür und
dawider manche liebe Beit hindurch, ehe ich den
Steigebügel betreten durfte. Das Pferd,a ſagte
er, niſt eben ſo wenig für euch geſchaffen, als ihr
für das Pferd!
Und warum denn nicht, lieber Phle? haben
wir denn nicht, ſo gut als ihr Mánner, Anſpruch
auf alles/ was auf Erden webt und lebt?
„Sſt noch die Zrage!"
„Wie! Haben wir denn nicht, ſo gut als die
Manner, Iüße zum Lufſteigen, Beine zum An=
ſchluß, und Hände fur den Zügel?