Praktický připravný běh, konaný v hlavních prázdninách od 1.—14.
září, jest pro nově vstupující žáky do denního běhu určen; v tomto oddělení
vyučují se žáci v předběžných přípravných praktických pracích a v názvo-
sloví tkalcovském.
Žáci denní školy jsou buď řádní žáci neb hospitanti.
Řádní žáci navštěvují veškeré v učební osnově předepsané vyučovací
předměty a obdrží po absolvování II. ročníku, když s dostatečným výsledkem
učebního cíle dosáhnou, vysvědčení na odchodnou, zahrnující celkový výsledek
prospěchu.
Jiní a žáci I. ročníku obdrží pouze vysvědčení roční. Ku konci prvého
pololetí každého školního roku vydávají se všem žákům školní zprávy o pil-
nosti, prospěchu a návštěvy školy.
Hospitanti totiž oni frequentanti školy odborné, kteří neberou podílu
na vyučování dle učebního plánu po celou dobu předepsanou aneb jen jed-
notlivé předměty navštěvují, mohou, jak toho místo, nářadí, učební pomůcky
atd. připouštějí, každou dobu se přijmnouti. Hospitanti obdrží pouze vysvěd-
čení frequentační.