„Mein Führer brachte mich vor ein großes Gebäude und ſagte:
tritt herein! ich will dir die Lehren der ienſchen zeigen. Wir traten
in einen weiten Saal, der mit Lehrern und Zuhörern angefüllt war.
Es wurde mit Hize gestritten und des Schreiens und Lobens war
kein Eude. Wunderbar kant es mir vor, daß ich den Lehrern bis in
das Herz ſah, in welchem ich bei allen ein ſchwarzes Käſtchen be=
merkte. Iu der Mitte des Saales aber ſtand ein vornehmes, großes
Weib, welches mit disputirte und das eigentlich den Ton hier angab.
Ich hörte mit meinem Führer eine Welle z1u, sah aber mit Staunen,
wie die Zuhörer nach und nach verschwanden, und der Saal jelbst
ſo ſchnell und unmerklich veraltet und baufällig wurde, daß der Fuß=
boden nicht mehr ſicher zu betreten war. Die Lehrer fanden es für
rathsam, einen andern Saal zu suchen. Sie zogen ein Stoďwerk
höher und sezten hier den Streit in gleicher Hize fort. llein auch
hier nahm die Beraltung und Baufälligkeit des ganzen Gebäudes ſo
ſchnell überhand, daß ich mich am Ende auf einem halb verfaulten
Brette mit Schrecken erblickte und memen Führer um Mettung vor
einem jähen Sturze in die Liefe bat. Er beruhigte mich und führte