nují obzvláštní péči mužské mládeži, sta-
rají se o sirotky, o hochy mravně ohrožené,
shromažďují jinochy škole odrostlé v katolických
spolcích pro jinochy, v marianských družinách,
aby je uchránili tolika nebezpečenství, hrozících
jejich ctnosti, a vychovali z nich muže pro-
niknuté duchem katolickým. Podobně starají se
členky bratrstva o dívky, podporují dílo ná-
dražních missií, varují děvčata, aby lehkomyslně
neodcházela do měst, hledí v městech děvčata
oddaná neřesti na ulici získati, aby se polepšila
v ústavech k tomu zřízených. Účelem bratrstva
budiž zřizovati takové ústavy.
5. Chtěli-li by členové mužští bratrstva nebo
členky bratrstva vésti život společný po způ-
sobu náboženských společenstev, aby účelu
bratrstva tím lépe dosáhli, vydají se pro ně
zvláštní pravidla.
6. Obzvláštní péči věnují členové bratrstva
chudým nemocným, pamětlivi slov Páně: „Což-
koliv jste učinili jednomu z nejmenších těchto