1855, 3. 2278, gemäß welchem die Kronlands=Schulkarte für Rieder=
öſterreich, herausgegeben von M. A. Becer, k. k. Schulrath in Wien,
zur Anſchaffung für Schulbibliotheken empfohlen wird.
25. Erlaß der k. k. Landesregierung vom 5. März 1855, 3.2356,
welcher die Normen enthält, die bei künftigen Schulbefreiungs=Anträgen
zu beachten ſind.
26. Erlaß der k. k. Landesregierung vom 8. März 1855, 3.2046,
in welchem angeordnet wird, daß dem iſraelitiſchen Religionsunterrichte
fortwährend eine genaue Aufmerfſamkeit von Seite des Direktorates
zuzuwenden ſei.
27. Erlaß des h. k. k. Unterrichtsminiſteriums vom 5. Wárz 1855,
3. 3441, womit die Schulferien an Hauptſchulen und den mit ihnen
vereinigten Unterrealſchulen geregelt werden.
28. Erlaß der k. k. Bandesregierung vom 5. Mai 1855, 3. 4285,
welcher das Ferialgeſez für ſelbſtſtändige Realſchulen zur Renntniß
bringt.
29. Erlaß der k. k. Landesregierung vom 31. Mai 1855, 3. 5752,
womit die bhaltung der Befähigungsprüfung für das Behramt an
Unterrealſchulen, die mit der Bolksſchule vereintget ſind, mit den Ran=
didaten im Herzogthum Schleſien an der hieſigen Realſchule angeord=
net wird.