jest mnoho lidí, jež spoléhajíce se na svůj úzce omezený
rozum, se osmělí tvrditi, že může jen to skutečným býti,
co mohou pochopiti. O ti zaslepení blázni, již ani po-
chopiti nemohou, jak a proč metlice roste a jež se chtějí
odvážiti o tom vynášeti úsudek, co pán ve své nevy-
zpytatelném usnesení ku spáse světa neobyčejného učiniti
shledává! Ať přec tito blázni, jest-li ještě na jsoucnost
moudrého, spravedlivého a všemohoucího boha věří,
svůj rozum přiberou k uvádění a tento upřímně a
v skromnosti před pánem se potážou, a tu jim odpoví:
„Ano, zázrak jest možným! Vždyť to přec jasné jako
boží světlý den; jest-li bůh všemohoucí, tedy může též
v zákony přírody zasáhnouti on, jenž zákony tyto učinil,
jehož vůlí jsou a účinkují. Chce-li pán, ztratí pára síly
která kola žene, a žádná dráha nepovede zemí; chce-li
pán, zmizí síla elektřiny a pak není více žádných telegrafů.
Vy, můj v pánu milovaný otče, věřte přece to vše ještě:
Vy nemůžete tedy a nesmíte nikdy více o možnosti zá-
zraku pochybovati.“
Jos. B. kaplan v dopise svému otci.