dem ſonſt sehr schäzbaren Sänger dieſerwegen nicht ſtreng in's Gericht gehen,
da auch beiandern Bühnen die bewährteſten Darſteller diese Partie als Rarri=
katur behandeln. Die Thöre gingen ziemlich gut zuſammen; nicht ganz Glei=
ches können wir vom Drcheſter ſagen, besonders in Bezug auf den erſten Akt,
wo merkbare Schwankungen zum Vorſchein kamen. — Das nächſte Debut des
Frl. Schwarzbach wird die „Nachtwandlerin,“ das folgende „die Rönigin
der Nacht“ ſein, wobei Frl. Fischer die Pamina fingen wird. Dr. Mek k.