1587
Františkův a průliv Begaský, záležitosti kasovní, pokud slušejí pod správu finanční, a
sboru dohlédacího (stráže finanční).
2. Úřad tento má se jmenovati: „c. k. finanční zemské ředitelství“ a
má míti úřední své sídlo v Temešváru. Úřad ten jest podřízen přímo ministerium financí.
3. Jakožto úřadové prostřední mezi finančním ředitelstvím zemským a úřady vy-
konávajícími, pak ústavem strážním, zřídí se pro dotčená finanční odvětví úřadové
okresní, ježto se budou jmenovati „finanční ředitelství okresní“, v Zomboru,
ve Velkém Bečkereku a v Lugoši, kteráž budou podřízena finančnímu zemskému ředi-
telství, jakožto úřadu, jim přímo představenému.
Ustanovení tato uvádějí se s tím doložením u obecnou vědomost, že doba, kdy se
počne působení dotčeného úřadu, pozdějí se oznámí.