Desgleichen lief auch ein Brief in dieser Sache vom Comite Nationis
Saxonicae an den Croner Rat ein, welchen derselbe auch, und zwar gründ-
lich, beantwortete. s. die Briefe anderswo.
12. Nov. brennt in Budille eine Seite ab.
20. Nov. wird eine arianische Dienstmagd in Cronen evangelisch und
getaufet.
24. Nov. lässt der Herr Richter in Rothbach inquirieren auf das, was
bei der Wahl des Herrn Schmieds zu seinem Nachteil vorgegangen wäre.
Es hatte nämlich der dahin zur Wahl deputierte Ratherr Herr Martinus
Closius eine nachdrückliche Rede in der Kirche gegen die Wahlleute ge-
halten und sie ihrer Pflicht erinnert.
Mense Decembri wird wegen der Sage, es sei Pest in Wallachei,
befohlen, auf den Dörfern die Riegel zu machen, zu verwahren und Nie-
mand ohne Pass hineinzulassen. Es dauerte aber nicht lang.
N. B. In diesem Jahr wird im Spital ein Haus zum Gottesdienst
für die Spitälerinnen und arme Leute zubereitet, mit cinem Altar ver-
sehen etc. und vom Croner Herr Pfarrer eingeweihet. Von welcher Zeit
an daselbst der Spitalsprediger alle Sonntage predigen muss, und diejenigen
communicieren, so hingingen.