Šli volně ulicemi, když tu pojednou přiblížila se
k nim veliká šedá dogga a lichotila se ke Cliftonovi.
Detektiv překvapen díval se na krásného psa, kte-
rý běžel s ním.
Za okamžik se ozvalo ostré zahvízdnutí, na něž pes
nepokojně vztýčil hlavu, ale od Cliftona se nevzda-
loval. Teprve když silný mužský hlas zavolal: „Cé-
sare!“ uposlechlo zvíře a odběhlo k němu.
Clifton se ohlédl po majiteli krásné doggy a viděl,
že jest to muž v prostředních letech, velice elegantně
oděný.
Přemýšleje o podivném chování se psa, došel k
svému obydlí, kde se rozloučil s Benettem. John slí-
bil, že si přijde pro svůj plášť.