Auf das Verhällniss der Dicke zur Höhe der Rippen, das, bei beträchtlichen Längen bekanntlich die rück-
wirkende Festigkeit ungemein schwächt, ist hier desshalb weniger Rücksicht zu nehmen, weil diese Stülzrippen
innerhalb ihrer Länge =12.725 Fuss mit 7 Bolzen an einander befestigt, festgehalten sind, so dass die freie
Länge blos etwa 255 Zoll beträgl, und bei 6 Zoll Dicke beider Rippen, nur233=Amal die freie Länge grösser
als die Dicke erscheint, wodurch die Biegung verhindert wird. Jede Rippe hat aber die Sekzion 3x12=56—“,
und alle 4 Rippen haben 4x36=144“, sie können also 7x144=1008 Clr. Pressung übernehmen. Es blieb
aber für sie blos 351 Ctr. zu übernehmen. Ja selbst für den 2ten Fall, mit 30 Ctr. zufalliger Belastung à °, wo
die Totalbelaslung 2774 Ctr. betrug, würden sie stark genug sein; denn die Tragfahigkeit der Zangen ist
1860 Ctr., die rückwirkende Fesligkeit der Rippen 1008 Ctr. dazu addirt, gibt 2868 Cir. Tragfahigkeit, also
94 Ctr. Ueberschuss.