Hned zase sjla nowá se do mých nawrátila audůw,
Měkčj nad obyčeg zdála se býti wlna.
Bych chladu pak mraziwého nečil w studené hlubo-
kosti,
W měm srdci taužebném kochraně plála milost.
Čjm gsem bljže břehůw se oněch uže přes moře dopral,
Čjm mety gsem bližši, tjm se mi lépe dařj.
Když od nj uzřen mohu býti, tu sjla mi roste,
Tak z widěnj mocnost, od tebe moc wyniká!
Bych zmjlel welitelce swé, u wodách se namáhám,
Před twým obličegem wznášege audy na wrch.
Gedwa ti twá kogná ubránila skočiti w útoň,
Swýma sem očma widěl, twá slowa neklamala.
W chůzi ti odporugje přece sobě tolik nedomohla,
Twá aby nožka wodau zmáčena nekročila.
Swé obgjmánj sladilas wraucjm celowánjm.
Dóstogným, bohowé! bych ge hledal za mořem.
Sňawši z ramen swůg plášt mněs njm chutě přikryla
audy,