Cílem tělesných cvičení mládeže je harmonický
vývoj všech orgánů, a proto chceme vést i při zá-
vodech dorostenek k všestrannosti. Protože jejich
tělesný vývoj není ještě ukončen a sil svých po-
třebují především k souměrnému vzrůstu, omezu-
jeme závodění, které nesmí nikdy vést k vrcholo-
vým výkonům. Důraz klademe na víceboje a závody
družstev. Závod musí zůstat výchovným prostřed-
kem a zjištovat výsledky celoroční všestranné pří-
pravy a nesmí být cílem sám sobě. Proto je jeho
hodnota především v pečlivé přípravě.
Je třeba, aby vedoucí dorostenek nezapomínaly,
že jsou odpovědny za tělesnou výchovu dorostenek
a nechaly závodit jen jednotlivkyně tělesně zdravé,
které prošly řádnou přiměřenou přípravou.