ných a navrhuje tomuto znění jednacích řádů
pro ně.
4. Předseda strany nebo v jeho zastoupení úřa-
dující místopředseda (čl. X., odst. 1) strany jest
representantem československé strany lidové ve
veřejném národním životě, zastupuje stranu při
jednáních politických i stranických, svolává schů-
ze ústředních organisačních sborů a předsedá jim,
bdí nad zachováváním programu strany i orga-
nisačního řádu, rozhoduje v neodkladných záleži-
tostech a jmenuje své plnomocníky pro speciální
úkoly v zemích a krajích pod podmínkou doda-
tečného schválení širším výkonným výborem stra-
ny. Jménem strany podepisuje prohlášení, ujed-
nání a závazky strany.