Gefangs=Bildungs Iustitut.
Bweiter Jahrgang.
Der Unterzeichnete bechrt ſich biemit anzuzeigen, daß der Unterricht für
den zweiten Iahrgang des Suſtiturs am 1. September mit der Gröffnung
der neu aufzunehmenden ersten Abtheilung beginut nud dreimal wöchent=
lich, jedesmal durch 2 Stunden ertheilt wird.
Um auch Senen, welche nicht in der Lage find, ſchon mit dem 1. Sep-
tember einzutreten, die Theilnahme zu ermöglichen, wird die Aufnahmsfriſt bis
zum erſten November ausgedehut, jedoch mit dem Bemerken, daß ſie ſich ſo
lange, bis sie mit den früher Aufgenommenen gleichen Schritt halten lönnen,
ſtatt eines wöchentlich Zmaligen, einem täglichen Unterrichte unterziehen müſſen.
Die Aufnahmsbedingungen ſiud in der Wohnung des Unterzeichneten: Kra-
fauergasfe, . C. 1346—II erſter Stock, vom 30. Auguſt an, täglich von 9—11
Uhr Bormittags zu exfragen.
Der Unterzeichnete ertlärt ſich berelt. auch männlichen Zöglingen Gesell=
ſchaftsunterricht ertheilen zu wollen. Das Honorar für die 1. Abtheilung in
monatlicher Borauszahlung iſt 6 fl. C. ., für die 2. Abtheilung 8 fl. C. M.
Kranz Ekraup,
Kapelueiſter und Suſtituis-Direktor.