V II. ročníku vyučovali v témdni: p. J. Bukovský kupeckým
počtům 3 hod., p. Král Jos. českému jazyku 2 a českému kupeckému
slohu 2 hod., p. Krejčí Jos. účetnictví jednoduchému i složitému s vý-
kladem základních pojmů z obchod. práva a národního hospodářství
6 hod., p. Skála Ant. zeměpisu 2 hod., sl. Valtrová Mar. německému
kupeckému slohu 2 hod., sl. Vorlová Em. nauce o zboží 2 hod., řídící
učitelka krasopisu 3 hodiny. Do konce roku setrvalo 30 žakyň, z nichž
dostalo vysvědčení
první třídy s vyznamenáním 9 žakyň.
první třídy
20
druhé třídy