Wien, 14. Nov. Ernte auf dem Schlachifeld. Als
interesſantes Curioſum theile ich mit, daß heute ein Händler aus
der Rähe von Röniggräz ein Quantum von nahezu 100 Etr.
Blei, durchgängs aus kleinen Rugeln bestehend, die auf den
Schlachtfeldern aufgelesen worden waren, an ein hieiges Eisen-
haus verkauft hat.
Ein amerikaniſcher Bohlthäter. Mr. Beabody, der be-
kannte reiche amerikaniſche Bürger, hat der Eröffnung des Bea-
body-Iuſtituts in Baltimore beigewohnt; er hat dieſer Stiftung
neuerdings 500,000 Dollars gespendet. Mit den früheren Gaben
beträgt der von ihm gespendete Betrag eine Million Doſlars.
Außerdem hat Mr. Beabody zweien Collegien je 150,000 Dol-
lars zugewendet.