ъ языкамъ,
Словацкій языкъ, подобно чешскому и 1юя
IHCK
не знаетъ различія между пра-славянскими и и ыI. Приняте въ сло-
вацкой графикѣ начертанія i, у обозначаютъ одинъ и тотъ же звукъ,
который произносится какъ обыкновенное русское и; напр. byť (бти)
biť (бить) зBучатъ одинаково; ryba, mysel произносятcя: риба, мисель.
Употребленіе того или другаго знака обусловливается законами эти-
мологіи: у вступаетъ тамъ гдѣ въ пра-славянск. и старо-слав. я3.
былO ы; напp. byť, byk, my, jazyk. Послѣ гортанныхъ обыкновенно
пишeтca y: hýbať, kývať, nocлѣ c, č, ž, š—1—život, široko. Дpевнee
различіе въ природѣ обоихъ звуковъ отражается лишь въ неодинако-
вомъ ихъ вліяніи на предшествующіе соглаcнне; передъ i (= пра-слав. i)
1, n, t, d звучатъ мягко какъ пeредъ е и другими узкими гласными,