liebſten Stunden, da der Schülerin gerade bei diejem Gegen=
ſtande die Möglichkeit geboten wird, mit ihren Mitschülerinnen
in ungezwungener Weise bei Sesang und Spiel ſich zu
erheitern. Die Mädchen freuen ſich darauf, nach mehrstündiger
geistiger Arbeit in den Turnſaal gehen zu können, um dem
Nörper die so nothwendige Erholung zu geben.
Eine andere Neuerung enthält die Schulgeseznovelle
in der Bestimmung, daſs für Mädchen, welche der Schul=
pflichtigkeit entwachsen sind, zum Zwecke der allgemeinen
Fortbildung besondere Lehrcurſe errichtet werden können.
Ein ſolcher „Fortbildungscurs" besteht an der hiesigen
Mädchenbürgerſchule mit Bewilligung der h. k. k. m. Statt=
halterei ſchon seit mehreren Fahren und wird derſelbe auch
jehr fletßig frequentiert.
So wäre denn das öſterreichiſche Bolksschulwejen in
ein neues Stadium getreten, und es ist zu wünſchen, dass
Oſterreichs Bolksſchule in ihrer Neugestaltung das Bolkswohl
fördere und für alle Zeiten als unentwegte Nämpferin für
Freiheit und Fortschritt auf dem seit einer Reihe
von Fahren eingenommenen Standpunkte ausharre und ihren
ehrenvollen Blaz behaupte zum Wohle für Raiser und
Baterland.