Profesſoren:
Herr Heinrich Scholz, der Rechte Doctor, des Natur= und Criminalrechtes k. k.
ordentlicher und offentlicher Profeſſor, Senior und emeritirter Directorats=Ver=
weſer, wie auch der juridiſch = politiſchen Facultát emeritirter Decan, dann eme=
ritirter Lyceums = Rector; w. in der Oberzartengaſſe 150.
Herr Anton Edler v. Gapp, wie oben.
Herr Ioseph Helm, der Rechte Doctor, des öſterreichiſchen allgemeinen bürger=
lichen Geſezbuches k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor, der juridiſch=po=
litiſchen Facultát Decan, und emerifirter Univerſitáts= Rector; w. in der Ver=
lornengaſſe 256.
Herr Andreas Horak, der Rechte Doctor, des Lehen=, Handels« und Wechfel=
rechtes, wie auch des Geſcháftſtyls und gerichtlichen Berfahrens in= und außer
Streitſachen k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor; w. auf dem Ober=
ringe 205.
Herr Hieronymus v. Scari zu Cronhof, der Rechte Doctor, der politiſchen
Wiſſenſchaften, der politiſchen Gesegkunde und der Statiſtik k. k. ordentlicher
und öffentlicher Profeſſor; w. auf dem Niederringe 19.