pode gménem aesthetiky, čili nauky o čitelnosti, *)
prwnj saustawně přednášeti začal; zásluha chatr-
něgšj, byloli mu s prawdau chybiti se w zásadách.
Následowaw naučenj školy Wolfowy, která dokona-
lost wůbec za neywyššj filosofie prawidlo stanowi-
la, Baumgarten gi také we kráse nacházel, a tato
byla gemu tedy tolik, co dokonalost, smyslně, čili
wčitelnosti poznaná. Dokonalost ale věci některé
gakož on gi wykládá, gestiř shodnost gednotliwo-
stj gegich s ponětjm; ta pak ne w čitelnosti, anatě
weždy změněná, alebrž gen w rozumu, antě pů-
wodnj gednota poznawagicnosti, dostatečně a gasně
stawiti se může. Gestliže tedy ponětj w čitelnosti
nesjdlj, nemůž ani dokonalost čitelnostj poznána
býti. Což on předzwjdage, gmenowal poznánjm krá-
sy zatmělým, a mělby byl ge raděgi zmateným na-
zwati; nebo takowé to gest. Ano i wezmeli se do-
konalost w giném smyslu, gakožto přjměřenost
k záměrům, naměteno giž dáwno, že ku přjkladu
břitkost meče (geho dokonal ost), čitelnostj (rány)
poznaná, gemu proto krásy nepodáwá. A nezpo-
mjnagjc toho, že ideálnj krásy podlé zásad Baum-