upozorní na chybu, když jej pokárá. Po léta
mu to nemůže zapomenouti. Každé neštěstí, kaž-
dý neúspěch ho sklíčí a zarmucuje.
A kdo hledá radost svou ve smyslnosti?
Obdržel jsem dopis od ubohého otroka hříchu;
vyjímám z tohoto dopisu jen několik slov:
„... Rodiče jsem oklamal... Dědictví jsem pro-
hýřil. Dluhů jsem nadělal... V srdci mém je
již na tomto světě peklo a nezůstává mi
nic jiného než revolver!“
A tak hledej po celém světě hříšníka šťast-
ného — nenajdeš ho, a přesvědčíš se o pravdě
slov Písma svatého:
„Není pokoje s hříšníkem!“
Je-li nějaká radost na světě,
dostane se jí zajisté člověku čistého srdce;
a je-li kdes zármutek nějaký a úzkost,
zakusí jich nejvíce zlé svědomí.
(Následování Ježíše Krista, 2, 6. 1.)
54 K 136310
Synáčkové, buďte vesell! Nechci jen, abys-
te se nedopouštěli hříchů; ale abyste byli veseli,
to chci. Veselý duch dobývá snadněji
křesťanské dokonalosti než duch zádumčivý.
Pokračuj, synu, v tomto svém veselí, protože
to je nejlepší cesta k dokonalosti... Ne-
chci úzkostlivost ani trudnomyslnost.