Modleme se:
Shlédni, prosíme tě, ó Pane, na tuto
čeleď svou, za kterouž Pán náš, Ježíš
Kristus, neváhal v ruce hříšníků se vydati
a muky kříže podstoupiti. Který s tebou
živ jest a kraluje na věky věkův. Amen.
Doporučuje se ztráviti na modlitbách ho-
dinu od 11. do 12. v noci ze čtvrtku na pátek
ke cti smrtelné úzkosti Kristovy na hoře Olivetské
k potěše božského Srdce Ježíšova.
V pátek ve tři hodiny odpoledne spojují se
členové bratrstva s Vykupitelem umírajícím na
kříži a modlí se ke cti nejsvětějších pěti ran
Páně: pětkrát Otče náš, Zdrávas Maria a
Sláva Otci i Synu i Duchu svatému... nebo
modlitbu: