vývody svých vůdců za své a usnesli se
stávkovati.
No, my přejeme jim mnoho zdaru, neboť
každý jednotlivec musí se snažiti, aby více
vydělal a měl se dobře. Proti tomu
žádný rozumný člověk nemá co k namítání,
jen snad proti volbě prostředků k dosažení
výše uvedeného účele.
My máme za to, že vede k cíli tomu
jen jedna správná cesta, a ta jest pilnost
a dovednost, a tu právě postrádáme u vět-
šiny, která stávkovati zamýšlí.
Učiti se, zdokonalovati se v ře-
mesle svém, toť hlavní požadavek, který
potom vyváží vše ostatní, ale křičeti a blábo-
liti o utiskování dělníků od mistrů na schůzi
a neuměti udělati ani podrážku, je poněkud
dětinské.
Zajisté mistr, má-li dobrého dělníka, se
kterým dobře vychází, platí témuž dobře od
práce a to tolik, mnoho-li mistr může a
dělník si zaslouží.
Stávka je uměle vyvolané zlo, které, jak
statisticky dokázáno, nikde se neosvědčilo.
Vyčkejme tedy, jak dopadne pražská stávka.