nendo li 22 Agosto tre colpi di
cannone annunziarono al pubblico
la sperienza pel dì vegnente. Seguì
dopo un ora il trasporto del Globo
dalla chiesa delle Acque luogo
di sua costruzione al vicino prato
del convento dell Annunziata,
teatro destinato all'esperienza. Per
la descrizione della macchina, e
degli strumenti de' quali si muni-
rono gli Aereonauti, si rimette il
leggitore all' Opuscolo pubblicato
nell anno scorso dal Citt. Zam-
beccari, ed al Supplemento. Solo
si ricorda che il Globo destinato a
contenere il gas idrogeno era del
diametro di Piedi Bolognesi 30
(Metri 11,4) * ed era proposto
di riempierlo per circa due terzi.
La Mongolfiera conica, coll' apice
* Piedi 30 di Bologna sono Piedi Pa-
riglni 35,042; Inglesi. 37,333.