die Foſtlichſten bisgraphiſchei Madonnen erzeugte
und anbetete! — Wehulicher Weiſe durften in Fülich
und Berg (einige Dörfer ausgenommen) Proteſtan=
ten in katholiſchen Heiligentagen, nach Reichsgeſe=
zen, nur arbeiten, wenn ſie Thüren und Zenſter
verſchloßen. — Wie wurd' ich oft von mancher
Erzáhlung gelobt, wenn ſie lang und langweilig ge=
nug war, daß ich wáhrend ihrez Berlaufz, mit of-
fenem Geſicht am verſchloſſenen Ropf heiter am
neuſten Druckbogen fortarbeiten konnte, 3. B. an
dieſem. — Wurd' ich dann wieder wie Siebenſchlá=
fer und Epimenides wach, ſo umzog mich eine ver=
júngte Belt und friſche Geſpráche versuchten ihr
Heil.