Senatori pretendono, che la Polonia non sia obligata ad operar contro
ribelli, dicendo che la Lega parla solo dei Turchi, quasi che i ribelli siano
una cosa separata e non connessa totalmente col Turco; onde apparisce
che vorrebbero sostenerli per mantener l'Ungheria nell' antica dissordinata
libertà, conforme alla loro.
Mons. Nunzio in Polonia hà fatto il possibile per dissipare tali con-
cetti, che darebbero troppe gelosie, et io dal mio canto non risparmio dili-
genza, come V. E. vedrà dalla lunga lettera, che scriverò al Rè di Polonia in
risposta con piena approvatione dell' Impre; perchè S. M'à vorra costringere
l' Impre a condizioni dannose, e nel mostrarsi tanto parziale del Techeli, si per-
derà la confidenza; e doverebbero considerare i Polacchi che la rabbia del
Turco è più contro di loro, perche sanno, che l'Impre cercava la pace, et i
Polacchi hanno rotta quella che havevano; onde più desidereranno di vendi-
carsi contro di loro, che contro l'Impre che hà solo cercato di difendersi. Io
stò tutto intento a procurar di mantenere la confidenza, premendomi al
maggre segno il bene della Christianità e la gloria di N. Sre.