Jakkoli hořejší představa o nejprimitivnějším složení
podniku jest pouze teoretická, nebude nezajímavo uvésti,
že podle této představy i podobný podnik existuje, jak do-
leji otisknuto z Národních Listů ze dne 8. ledna 1928.
O jedinělý výrobní podnik.
V Kansas City ve státě Missouri je v malé postranní
uličce továrna, kterou znají v celých Spojených státech,
a přece její majitel, Theobald Schaffer, je současně
nakupovačem materiálu, výrobcem, prodavačem, účet-
ním, výpravčím i správcem své živnosti.
Začal před jednačtyřiceti lety, kdy měl kolářství, při
čemž jako vedlejší výrobek dělal kleště na led. Když
nákladní automobily začaly vytlačovati vozy s koňský-
mi potahy, upadalo kolářské řemeslo, ale zato začala
stoupati poptávka po kleštích na led jak stoupala obliba
domácích ledniček.
Zprvu měl Schaffer dělníka, aby stačil vzrůstající po-
ptávce, ale brzy poznal, že tato zvláštní výroba nesnese
zatížení pomocnou silou a od té doby si všecko dělá sám.