Ady [!] 1. Januarii am Neuen Jahrstag haben die Handwerks-Pursch
die Neuen Jahr ausgetragen mit seltsamer Verkleidung als: Deutsch,
Türkisch, darfuer uns Gott gnädiglich behueten woll!
2. Kompt der Bonchay Andras von dem Herrn Joanni Benckner
heim von Weyszemburg.
25 3. Bin ich mit dem Herrn Richter, Herrn Farr nach Rossenaw
zum Herrn Paulo Spikelio.
4. Mit dem Jentschy nach Honigberg; funden 5 Fuchs, 2 Hasen.
Dito. Wird Herr Clemens Goldtschmydt mit dem Stadt-Sigill nach
der Hermanstadt geschicket.
5. Sein mir den ganzen Tag uber umbgeritten mit dem Jentschy;
haben 10 Fuchs, 6 Hasen gefunden und einen Wolf, wissen aber nit,
ob mir bezaubert gewesen, dass mir keinen bekommen können, so doch
bisweilen die Hund sie schier in Mäulern gehabt, ja die Kloyen darue-
ber abgelaufen haben.
6. Gehen die Jungen mit dem Stern umb, kommen zu mir, da
ich den Herrn Danielem Reipchium und Herrn Paulum Spikelium bei
mir zu Gast hatt.
7. Bin ich mit Herrn Schwager, Herrn Spikelio nach Honigberg zum
Herrn Steffanni Hermanno. Waren rechtschaffen fröhlich. 8. Des Mor-
gends zu Haus.