des Ministeriums des Kultus und Unterrichts betreffend die Einsez-
zung einer provisorischen Landes-Schulbehörde in Böhmen.
Se. Majestät haben mit a. h. Entschliessung vom 24. Oktober 1849 die Einsez-
zung von provisorischen Landes-Schulbehörden zu genehmigen geruht.
Demgemäss wird für das Königreich Böhmen Folgendes angeordnet:
§. 1.
Die der Regierung obliegende Beaufsichtigung und Leitung der Volks- und
Mittelschulen, insoweit die letzteren dem Ministerium des Unterrichtes unterstehen,
wird künftig durch eine Landes-Schulbehörde ausgeübt.