1. počet a druh jednotlivých pozorovacích objektů
řídí se přirozenými a technickými možnostmi, dále žá-
doucí podrobností a přesností výzkumu.
2. Totéž platí analogicky pro početnost pozorova-
cích měření a rozborů, jakož i časové trvání výzkum-
ného období.
3. Podrobnosti o předmětech ad 1. a 2. tohoto §u
budou stanoveny v programu pro každý jednotlivý
případ.
4. Při hydropedologickém výzkumu podzemních vod
má zvláštní význam pravidelnost pozorování, aby
kontinuita účinků a vlivů jednotlivých zúčastněných
činitelů a poměrů co nejlépe mohla býti vystihnuta.