Rozmanité čtení.
Letem světem.
Přípravy sovětské letecké společnosti k přeletu se-
verní Sibíře směrem k Leningradu. — Základna na
Kamčatce.
Z Moskvy 26. dubna. (ÚR.) Sovětská letec-
ká společnost započala přípravy
k přeletu severní Sibíře z Petro-
pavlovska (na východ pobřeží Kamčatky) do
Leningradu. Letadlo a letci budou za tím účelem
dopraveni na Kamčatku parníkem. Kromě
toho budou vypraveny zvláštní výpravy do polárních
oblastí severní Sibíře a to k ústí řeky Leny, na Taj-
myrský poloostrov a na jiná místa, kde budou zří-
zení
základny pro posádku letadel.
letci z „Bremen“ opustili Greenly Island na
Něma
Fordově letadle.
Z New Yorku 26. dubna. Němečtí letci letadla
„Bremen“ opustili dnes Greenly Island na