OBSAH: Výnosy: 66. Předpisy o přijímání žáků do mistrovských škol stavebních,
strojnických a elektrotechnických. — 67. Výhody pro civilní státní zaměstnance
(učitelstvo škol obecných a občanských) zdržené válkou od civilní státní
služby (služby školské).— 68. Změna zkušebních předpisů ve příčině jmenování
ředitěle zkušební komise pro učitelství, po př. učitelství tělocviku na školách
středních a jeho zástupce. — 69. Komise pro vydávání učebnic při státním
nakladatelství. — 70. Úřední razítka a pečetě školní. — Právo veřej-
nosti. — Úprava dozorčích obvodů školních. — Jmeno-
vání. — Oznámení. — Konkursy. — Učebnice a učebné
pomůcky.