„Na svém útěku z Italie odpočinul si Giordano
Bruno nejprve v Janově. Zde měl příležitost pozorovati
úpadek náboženství, které ho jako kacíře pronásledovalo,
ve formě bezděčného vysmívání sobě samému. Slavil se
totiž právě jeden veliký církevní svátek a mniši vysta-
vovali nyní na podívanou největší poklad svého kláštera,
svoji nejsvětější relikvii, totiž domnělý ocas osla, na němž
jel spasitel na své poslední velikonoční jízdě; zapravivši
za to od mnichů požadovanou almužnu, hrnulo se vě-
řící stádo na posvátnost v hedvábí zahalenou, a mniši
křičeli jako vyvolávači na trhu: »Toto je ocas svatého
osla! Libat! Libat! Ale nechytat! Tak dejte nám almužnu!
Stonásobně vám to Pán zaplatí!«
Landsbeck.
(Ze spisu: „Bruno, mučedník nového světového názoru.)