Rommunal-Dberrealſchule zu Breslau am Zwinger,
k. k. Oberrealſchule zu Brünn,
Rommunal-Dberrealſchule zu Elbogen,
ſteiermärkiſch-ſtändiſche Dberrealichule zu Graz 2 Exempl.,
k. k. Oberrealichule zu Bnnsbruc,
I. k. Oberrealichule zu Nlagenfurt,
k. k. Oberrealschule zu Yinz.
k. k. Oberrealſchule zu Dfen,
k. k. Oberrealschule zu Dlmüz,
Rommunal=Oberrealſchule zu Pesth,
k. k. Böhmiſche Oberrealschule zu Brag.
Rommunal-Oberrealſchule 3u Rakoniz,
Kommunal-Oberrealschule zu Reichenberg,
k. k. Dberrealschule auf der Borſtadt Landstraße zu Wien,
k. k. Oberrealſchule auf dem Schottenfelde zu Wien 2 Exempl.,
Rommunal-Oberrealſchule auf der Wieden zu Wien.