Usneseno, aby se založil časopis »Malostranské Listy« a kdo
projekt ten zajisté důležitý chce podporovati, račiž se přihlásiti
u jednatele p. K. Reyla v Míšeňské ulici č. 70.
Ohledně odbírání časopisu »Český dům« se též pp. majitelé
domů žádají, by ve svém zájmu časopis ten odebírali a t. d.
Jestli že jsme neodůvodnili veškeré naše zde uvedené po-
žadavky o odstranění nedostatku, činíme to proto, že každý jedno-
tlivec sám dovede tyto naše návrhy a t d. na pravou důležitost
přivésti.
Mohli bychom ještě na jinou činnost pro Malou Stranu
a Král. Hradčany poukázati, nechceme to však pro rok běžící
a žádáme jen, aby každý pan člen dle možnosti své stezky a stíž-
nosti laskavě nám sdělil.
Že se nezdařilo vše, o co jsme žádali a nač jsme poukazovali
obdržeti, nesmí nás v naší snaze oslabovati a pracujme dále spo-
jenými silami.
To má býti a zůstati naším heslem, k čemuž voláme »Zdař Bůh!«