než Vás tyto řádky dojdou, budete míti vše
v ruce. Podrobné v dopise. Na zdar!
Do Jablonce n. Jiz. p. Val. Žel bohu, žádané
číslo od roku loňského nemáme na skladě. Celý
ročník 1904 jest úplně rozebrán.
Do Mošovce. Urgence Vaší nebylo zapotřebí,
měli jsme věc tu neustále v evidenci. Jak vidno,
dnes jsme Vám vyhověli.
Trnovany pan H. Proč jste nám poslal pří-
lohu zpět? Či obdržel jste dvě?
Do Kojetína p. L. D. Reklamujte podruhé
otevřeným psaním bez poštovní známky. Přečtěte
si hořejší odpověď pp. Fr. H. a J. Nešp.
Do Vyškova. Musili jsme to tak uvésti, aby
to vzbudilo pozornosť. Později Vám to opravíme.
Do Mandžurie p. Fr. Hanka. Nedivte se,
že k Vám do továrny, která leží ještě 4 dny
cesty po velbloudu od poslední stanice poštovní
městečka Tufl, nedostáváte naše listy správně,
vždyť je tam vojna a tu mnohé vázne a se po-
hodí. Prosím Vás napište nám, jak jste se tam
dostal a jaké poměry tam u Vás panuji? Jak
jste placení? Je Vaše obuvnická továrna ambu-
lanční? Používáte ochrany vojska proti Chun-
chuzům? Jak jste stravováni? Na čí náklad se
to vše řídí? Víme, že to bude trvati nějaký mě-
síc než od Vás odpověď obdržíme, ale buď si,
vyčkáme. Díky předem. Slovanské Na zdar!