Aufforder ung zur Prá muneration!
Da mit dem erſten Fuli ein neues Quartal beginnt, l ſo bitten
wir die
Bránumeranten auchdas bonnement auf unſer Blatt zu erneuern. Der außer=
ordentliche günſtige Erfolg, den unſer Charivari gefunden macht es uns möglich
vom erſten Fuli an táglich ein Blatt erſcheinen zu laſen. Unſer Charivari
iſt iest das einzige il uſtrirte Blatt in Deutfchland das täglich erſcheint
und ſo viele Caricaturen enthält. Wir werden vom neuen Quar=
tal angefangen vielſeitigen Begehren zu Folge auch das Zagsintreſſe in
unſer Bereich ziehen und ſowohl al Ie Wiener = Tagsereigniſse
als alle auswärtigen bedeutenden Neuigkelten mittheilen
und über die wichtigen unſer Urtheil abgeben. Beſondere Lufmerkſam=
keit werden wir den Reichstagsverhandlungen zuwenden. Die
Abonnements = Bedingungen ſtehen am Schlusſe des Blattes.
Die Redaction.