baren und unſichtbaren Geiſtern erfahren Hatten;
nur Hilda war verſchont geblieben. Das Hausge=
ſinde forderte einſtimmig ſeinen Abſchied und drohte,
im Weigerungsfalle 3u entlaufen. Der Ritter ſelbſt.
der nun einmal ſeinen eiſernen Nacken unter das
Hausgeſez der Stiftung nicht beugen wollte, fand
es bei den gegenwärtigen Umſtánden für rathſam,
ſich aus dem Staube zu machen und ein nicht weit
gelegenes kleineres Schloß zu beziehen, das einer
ſeiner Borfahren zu einem Wittwenſise gebaut hatte.
Dahin erhob er ſich, ehe der Abend einbrach, mit
ſeiner Lochter und ſeinem ganzen Hofſtaate. In
der Burg Wittgau blieb keine lebendige Seele zurúck.