Dne 31. Srpna byla powětrnost welmi tichá.
Wytáhly se kotwice na našj barce, kteráž hned se
rozgewši okolo Grada se točje k gižnému břehu pla-
wala. Malá kocábka nás a našeho kapitána k nj tam
doprawila. Plawci nám uchystali ze swlečených ka-
zagek a plášťů pod welkým stežněm na palubě po-
hodlné sedadlo. Plauli gsme od 8. hodiny pořád po-
zwolna podél břehu, proto že se z přjčiny bezwětřj
wesla potřebowati musela. O 10. hodině loď zakot-
wili u Riviera longa, a naplňowali dnowau prostoru
lodnj pjskem. My zatjm na břeh wystaupiwše, byli-
ny hledali. Nalezli gsme: šašinu hrotnatau (Schoe-
nus mucronatus L.), šáchor shlaučený (Cyperus austra-
lis), skřjpinu weloklasau (Scirpus macreostachys W.)
sjtinu zakončitau (Junius acutus L.), limonku chwa-
lenskau (Statice caspia W.), oman motarowitý (Inula