koupení neb úlevu; neboť: „Hrozné jest
upadnouti v ruce Boha živého.“(Žid. 10,31.)
Že peklo trvá věčně víme:
1. z jasných výroků Ježíše Krista a apo-
štolů;
2. z ustavičného učení církve.
Zavržení nebudou stejně trpěti; trápení
jejich bude tím větší, čím více a častěji
kdo zhřešil a čím více milostí zneužil.
Uvažování muk pekelných má nás po-
bádati k tomu:
1. abychom každého hříchu, zvláště
těžkého se varovali;
2. abychom za spáchané hříchy pokání
činili a používali Boží shovívavosti a sli-
tovnosti, by nás jednou neztrestala Boží
spravedlnost.