Religionslehre; wochentlich 2 Stunden.
Die Erklärung der heiligen Gebräuche in und ausser dem katholischen Gottesdienste nach Terklau's Geist des
katholischen Kultus. — Nach einer vorausgeschickten fasslichen Einleitung wurden die kirchlichen Personen,
gn
Orte, Zeiten, Geräthe und Handlungen bei steter Berücksichtigung der mit der Liturgie innig verknüpften
P. Rudolf Beck.
godoilbubro nob ne nognukExI odoela
Glaubens- und Sittenlehren behandelt.
lamodplk obsocel
Deutsche Sprache; wochentlich 5 Stunden.
Formenlehre: Komparazion, Pronomen, Numerale. Proposizionen. Das wesentliche aus der Wortbildung.
Satzbau, Rekzion des Prädikats, Satzvereine, Satzgefüge, Satzganze. Diese Lehren wurden theils an
die kursorische, theils statarische Lektüre des Lesebuches von Vernaleken II. Theil angeknüpft. Vortrag
memorierter Partien und Rechtschreibeübungen. Alle 14 Tage wurde eine schriftliche Schul- und eine
Hausaufgabe gegeben. Sie umfassten etwas grössere Aufsätze erzählenden und beschreibenden Inhalts,
Wenzel Žirovnický.
deren Stoff dem in der Schule behandelten nachgeahmt wurde.