und ausgehenden Korrespondenzen im allgemeinen. Briefe über
Barsendungen und Barzahlungen. Einfache Korrespondenzen im
Wahrenverkehre, nämlich Bestellung von Waren und Ausführung
eines solchen Auftrages mit Rücksicht auf die verschiedenen Arten
des Fakturenausgleiches, ferner Empfangsanzeigen über Waren.
Widerrufe und Beanständungen. Leichte Fälle aus der Korrespon-
denz über Wechsel, und zwar Trattenavisbriefe, Remittierung von
Wechseln zur Gutschrift per Verfall, Briefe über Akzeptbesorgun-
gen und Inkassi. Kurze Behandlung der Anfragen über Firmen und
Auskunftsbriefe. Mahnbriefe.
Im ersten Semester 2 Schularbeiten und 2 Hausarbeiten, im
zweiten Semester 4 Schularbeiten und 3 Hausarbeiten. Die Haus-
arbeiten bestehen aus Briefen und Kontorarbeiten, die der Schüler
selbst zu konzipieren hat. Alle Arbeiten sind gleich rein herzu-
stellen (bei Bedarf mit Hilfe stenographischer Notizen) und in der
Regel nicht nochmals zuhause abzuschreiben.