Auch hierauf bezieht sich der schon erwähnte Brief Carl Röder's.
Drei Werke K. Ch. Krause's: 1. „Versuch einer wissenschaftlichen Be-
gründung der Sittenlehre (Leipzig, 1810)“, wohl das tiefsinnigste philo-
sophische Werk, das die deutsche Literatur besitzt. Dasselbe hält sich, wie
andere ältere Schriften Krause's, ganz innerhalb der herkömmlichen
Wissenschaftsprache und ist doch grade so todgeschwiegen worden, wie
die späteren Schriften, deren Anerkennung Krause's neue Wortbildungen
ein unüberersteigliches Hinderniss gewesen sein sollen. 2. „Urbild der
Menschheit (1811)“. 3. „Vorlesungen über das System der Philosophie
(1828)“. In diesem Werke kommt zuerst der Ausdruck: Panentheismus,
vor. Als es erschien, sprach mir der achtzigjährige Abt Sextro, der damalige
Examinator der hannöver'schen Predigtamtskandidaten, zum Schrecken der,
Krause'n als Pantheisten verschreienden, Göttinger Professoren der Theo-
logie aus: dieses Buch bringe wissenschaftliche Klarheit über das eigent-
liche Geheimniss der Theologie. Noch andere Theologen sprachen sich
in Briefen an Krause in ähnlicher Weise aus. Schelling schwieg
bei Erscheinung dieses, wie der früheren Werke ganz still, zog nur