g) Landwirthschaftliche Krisis.
Die trostlose Lage der Landwirthe, welche einerseits
die durch anhaltende Dürre verursachte Missernte, anderer-
seits die niedrigen Getreidepreise im Gefolge hatten, ver-
anlasste das Directorium, eine Denkschrift im Wege des
Landeskulturrathes an das hohe k. k. Ackerbauministerium
zu leiten und selbe an sämmtliche landwirthschaftliche Ver-
eine Böhmens zu versenden.
In diesem Promemoria wurde auf die grosse Gefahr,
welche die Landwirthschaft bedroht, ernst hingewiesen und
zur Abwendung derselben mehrere Mittel anempfohlen, als:
Steuernachlass für die hartbetroffenen Gegenden, Geldaus-
hilfe durch den Staat unter Garantie der Gemeinden, all-
mählig ohne oder gegen mässige Zinsen rückzahlbar. — Er-
mässigung der Eisenbahntarife für Futtermittel, — Aende-