atd.)
Styrenové umělé pryskyřice (likanit, trolitul, victorin atd.)
Použití umělých pryskyřic .
Čištění a zušlechtování umělých pryskyřic
Výroba roztoků, laků a nátěrů z umělých pryskyřic
Použití roztoků umělých pryskyřic k napouštění tkanin nebo
papíru a k výrobě různých předmětů z napuštěných tkanin
nebo papíru (gumoid, gumoidtext, harex, pertinax, press-
zell, resitext, trolitax)
Použití roztoků umělých pryskyřic k napouštění dřeva, urče-
ného ke konstruktivním a jiným účelům
Ochranné povlaky z umělých pryskyřic
Použití umělých pryskyřic k výrobě klížicích folií
Umělé pryskyřice jako součásti polev keramických výrobků
Hmoty z umělých pryskyřic a výplní .
Lisování
Použití umělých pryskyřic při výrobě bezpečnostního, ne-
tříštivého skla .
Používání umělých pryskyřic jako přísady ke kaučukovým
směsím