ſtatt, mit welchem das vierte allgemeine deutſche Söngerbundesfeſt
jeinen Abschluß fand.
Im Schluße unjeres Berichtes müsſen wir, wie schon wiederholt,
die geehrten Bundesvereine nochmals auf unjer Bundesorgan „Die
Syra“ aufmerkjam machen, da ſich diejelbe die Bertretung unjerer Inter=
esfen besonders angelegen ſein läßt. Wir empfehlen dieje deshalb
allen jenen Bundesvereinen, die bisher noch nicht int Besize derjelben
find, zur Anſchaffung, umjomehr, da der Bezugspreis für Bundes=
vereine jährlich nur 3 fl. 20 kr. beträgt.
Unjerem Bunde auch ferneres kräftiges Gedeihen wünschend,
schließen wir unſeren Bericht mit herzlichem „Grüß Gott" und
treudeutſchem Sängergruße.