МногоKовшевые землечерпалки
изготовливаются от случая K случаю, согласно предъявляемыM требованиям, для производительностей
до 600 м3 в час. 9ти землечерпалки поставляютcя для работ каK выше, таK и ниже уровня грунта и изго-
тавливаютcя перемещаемыми либо по рельсам, либо на гусеничных лентах.
Для многоковшевых землечерпалоK электрический привод, поскольKу он возможен в местных условиях,
являетcя наиболее выгодныM, таK KаK все движения передаются от собственного электромотора, благо-
даря чему обслуживание — крайне просто.