6. Der heilige Christabend. (Schilderung.)
7. Der Freund und der Schmeichler. (Vergleichung.)
8. Gedankengang in Klopstock's Ode: „Mein Vaterland.“
9. Der Zerstreute (eine Charakterschilderung.)
10. Welchen Einfluss übt nicht selten der Reichthum auf den Menschen? (Abhandlung.)
11. Inhalt und Gedankengang des Gedichtes von Lessing: Abschied eines Freundes.
12. Einfluss des Mittelmeeres auf die alten Völker Griechenlands.
13. Welche Freuden und Gaben bringt dem Menschen der Wechsel der Jahreszeiten?
14. Ueber den Werth einer aufrichtigen Selbstprüfung am Ende eines jeden Tages. (Abhandlung.)
15. Morgenstunde hat Gold im Munde.
16. Warum zog Hannibal den Weg über die Alpen dem über das Meer vor, um nach Italien zu kommen?
17. Vergleich der Turnübungen mit den Spielen der Alten.
Kurze Inhaltsangabe des ersten Buches der Ilias.
18.
19. Worin hat die Vaterlandsliebe, die man bei allen Völkern findet, ihren Grund.
Vincenz Neumann.