Böhmen.
Srecadett Iulius Bělsky, der im Gefechte
bei Helgoland auf der Fregatte „Radetzky“ ſeinen Lod
fand, iſt ein Prager; Sohn des Baumeiſters Herrn
Sohann Bělsky und ceffe des derzeitigen Bürgermeiſters
von Prag.
Ein neuer Waſer=Röhrkaſten wird in der Ecce
der Martinsgaſfe und des Bergſteins errichtet. Nebenbei ge=
ſagt wird das dabei nöthige Aufreißen des Bflaſters in
einer Weiſe betrieben, die bei Lage die größte Unbequem-
lichkeit und bei Nacht entſchiedene Gefahr für die Baſ=
santen mit ſich bringt. Die Steinhaufen und einzelne
achtlos umhergeworfene Steine nehmen die ganze Straße