Laut §. 5. des Statuten des prager forstmännischen Vereines
„Hubertus“ ist jedes Mitglied verpfllichtet, im Laufe des I. Qartals
den Jahresbeitrag von 2 fl. ÖW. im Vorhinein zu entrichten. Selbst-
verständlich kann diese Bestimmung bei denjenigen keine Anwendung
finden, welche erst im Iten oder IIIten Quartale, oder noch später
in den Vereinsverband aufgenommen werden. Wenn aber Mitglieder,
die dem Vereine als solche, ein odermehrere Jahre bereits angehören ihre
Beisteuer, vie dies so oft geschieht, erst knapp vor Beendigung des
Vereinsjahres einzalen, so verursacht dies Störungen in der Führung
des Kassajournals, und erschwert den Jahresabschluss.
In Berücksichtigung dessen, erlaubt sich die Redaktion dieses
Heftes, an die P. T. Herren Mitglieder das Ersuchen zu stellen, stets
rechtzeitig den statutenmässigen Beitrag an die Vereinskassa ent-
richten zu wollen; und hieran anknüpfend, fügt sie die Bemerkung
bei, dass die Geschäftsleitung sich gezwungen sieht, alle Diejenigen,
welche künftighin den Jahresbeitrag mit Ende Dezember nicht ein-
gezalt haben, als ausgetreten, von der Mitgliederliste zu steichen.