Im dritten Fahre.
Die Dogmatik und Polemik nach E. Klüpfel burch beyde Semeſter
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Wormittags von 9 bis 10 Ubr, und
Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Machmittags von 3 bis 4 Uhr lehrt in latei=
niſcher Sprache als Supplent Herr Theolog. Doctor Sohann Baptiſt Schwes.
Die Moraltheölogie nach Ambros Stapf durch beyde Semeſter Mon-
tag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis 9 Uhr, und Mon-
tag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr lehrt in lateiniſcher
Eprache Herr Profelfor Fohanu Rut ſchker.