In Fspahan wohnte gerade damals ein altes
Weib, welche in dem Rufe ſtand, große Renntniſſe
in der Magie und der Worherſagungskunſt zu beſi=
gen. Zeila beſchloß ihre Kunſt zu Rathe zu zie-
Hen, und begab ſich dicht verſchleyert in ihre Boh=
nung. Sie erzählte der weiſen Zrau den Grund
ihres Rummers, und ſprach wiewohl nicht ohne
Errothen: „Sch beſtge den Beſten der Männer, und
dieß iſt eben mein Unglůc. Shm ſind alle Zugen=
den eigen, er iſt die Güte ſelbſt, aber er weiß nicht
ſeinem Stande den gehorigen Glanz zu geben. Sein
Rarakter iſt ſo einformig, daß ich darüber vor Lan-
geweile ſterben móchte, und er erhebt ſich nie über
das Betragen der gemeinen Menſchen, obgleich er
jeder Nuszeichnung werth iſt. Uch, ich bin es ge=