pomněl, jest tak závistivý, tak lakomý. Proto uvádí Pán Ježíš
na paměť lotrovi a nám všem druhým slovem Svým na kříži
ráj. Slovo ráj jest zajisté spůsobilé k tomu, aby všecku
touhu po statcích pozemských, všecku lakotu v srdcích našich
vykořenilo. Slovo ráj nás totiž pamatuje, že nekonečná stě-
drost Ježíše Krista se nespokojila jen tím, že nám již na
tomto světě Své zásluhy a poklady Svých milostí a nebeskou
útěchu nejsvětější přítomností Svou uděluje, nýbrž že pro
nás tam nad hvězdami nepomíjející poklady, nevadnoucí věnce
slávy a nehynoucí radosti připravené má. Jmeno ráj rozpla-
meňuje nejvroucnější touhu naši po nebi a pamatuje nás, že
jsme pro něco nekonečně vyššího stvořeni a určeni, než pro
třpytivé zlato této země.