So prägte er den übrigen noch andere Antwor=
ten ein, und ſagte am Schluſſe: Mun, merkt
cuch AlIes wohl, und machi mir mor=
gen keine Sthande. Der Superintendent
erſchien, die Prüfung begann, und wirklich war
die erſte Zrage: Wer hat dich erſchaffen?
Nur wurde ſie zufállig an jenen Schulknaben ge=
richtet, der in der Drdnung der zweite hátte ſol=
len gefragt werden. Dieſer antwortete ſchnell:
„Gott Sohn.“ „Du irrſt, mein Rind!“ ent=
gegnete der Superintendent: „Gott Bater Hat
dich erſchaffen.“ „S nein,l verſepte der
Knabe, indem er auf den erſten zeigte, „mich
nicht, aber den Da.u