ſchwindſüchtig hüſtelndes Hochgefühl, engbrüſtiger Patriotismus. Schul=
lehrer ſtimmen wieder die alte Feremiade an nach Befſerung ihrer äußeren
Lage; Boſtbeamte ſtoßen in das námliche Horn nach Borſpann schreiend
für ihr finanzielles Fortkommen; Ucterbauern verlangen ſchleunige Er=
mäßigung der Grundlaſten; Gewerbtreibende das Auferſtehen des zum
Heil entſchlafenen Zunftzwanges! Es fehlt nur noch, daß auch noch die
Nachtwächter auf Verlegung ihrer Dienſtſtunden auf die Zageszeit an=
tragen. So lauſcht überall das erbärmlichſte Sonderinteresſe hervor, das
man unbeholfen hinter ſtol; klingenden Bhraſen von erkanntem Zeitgeiſte,
hoher Baterlandsliebe und deutſcher Ginheit vergeblich zu verbergen ſucht.
Die Meiſten verlangen von der jüngſten Reform lediglich, daß ihnen nur
ſchleunigſt geholfen werde. Wenige wollen selber helfen, daß die Ber=
wirklichung jener Reform zu allgemeinen Wohlfahrt gefördert werde; We=
nige nur achten feſt und entſchlosſen auf das, was zunáchſt vor Allem
Roth thut, auf den Ausbau des Berfaſſungsgebäudes. Und welche pro=
vinzielle Herfuleswerke muthet man, außer ihrer Hauptaufgabe, der conſti=