Im zweyten Fahre.
Die griechiſche Sprache und die Exeges der Bücher des neuen Bundes
durch das erſte Semeſter Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormit=
tags von 9 bis 10 Uhr; und die bibliſche Auslegungskunde nach G. Mayer
durch das erſte Semeſter Montag, Mittwoch) Freytag und Samſtag Nachmittags von
3 6i6 4 Uhr; wie auch
aíd
Die Einleitung in die Bücher des neuen Bundes durch das zweyte Se=
meſter Montag, Dinſtag, ittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 Uhr;
und die fortgeſegte Ereges des neuen Bundes Montag, Mittwoch, Freytag und Sam=
ſtag Nachmittags von 3 bis 4 hr lehrt in lateiniſcher Sprache als Supplent Herr Fo=
hann Zohnex.
Das sffentliche und Privatkirchenrecht nach G. Rechberger durch das
zweyte Semeſter Montag und Mittwoch Bormittags von 8 bis 9. Dinſtag, Freytag