Im zweiten Jahre,
vvok
Erstes Semester,
Physiologie nach Ad. Fr. Hempels Einleitung in die Physiologie des mensch-
lichen Organismus, Göttingen 1818, lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag
und Freitag Vormittags von 10 bis 11 Uhr, und Nachmittags von 4 bis 5 Uhr
deutsch Herr Professor Andreas Ludwig Jeitteles,
Allgemeine medicinisch-chirurgische Pathologie nach Conradi's Handbuche der
allgemeinen Pathologie, Marburg 1822, und eigenen Schriften; allgemeine Therapie
nach Hufeland's Lehrbuche der allgemeinen Heilkunde u. s. W., Jena 1818, lehrt
Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag Vormittags von 10 bis 11, und
Nachmittags von 4 bis 5 Uhr deutsch Herr Professor Andreas Ludwig Jeitteles.
Zweites Semester,
Arzneimittellehre, pharmaceutische Waarenkunde nach eigenen Schriften mit Be-
schränkung auf die vierte Ausgabe der österreichischen Pharmacopöe vom Jahre
1834, Receptirkunst nach Dierbach's Grundriss der Receptirkunst, Heidelberg 1818;