VIII. Themen für die schriftliche Hauptprüfung.
1. Pflanzenproductionslehre: Es ist der Zweck der Tiefcultur,
ihre Ausführung und Bedeutung zu erläutern.
2. Thierproductionslehre: Die Milchzeichen beim Rinde und ihr
physiologisch-begründeter Wert.
3. Betriebslehre: Eine in einer Flussniederung gelegene, gute,
zweischürige Wiese mit 30 q Heuertrag pr. ha ist 5 ha groß und
circa 2 km vom Wirtschaftshofe entfernt. Infolge der alljährlichen
Überstauung durch das austretende Flusswasser ist eine besondere
Düngung nicht nöthig. Die Pflege beschränkt sich auf ein alljähr-
liches Räumen der Wassergräben und ein jährliches Eggen zur
Ebnung der Wiese und zur Zerstörung des Mooses. Der Arbeitslohn
der betreffenden Gegend stellt sich im Sommer auf 75 kr. für den
Mann und 45 kr. für die Frau. Die Kosten eines einspännigen
Pferdearbeitstages sind 1 fl. 50 kr. Der Geldwert des Heues ist
auf 2 fl. per q zu veranschlagen. Wie berechnet sich der Capitals-
wert dieser Wiese?