Dopisy.
Ze Železného Brodu. S potěšením
se chápu pera, neboť mohu naší veřejnosti
sděliti potěšitelnou zprávu, že i zde, ač
posud mladé jest hnutí, velmi čile se po-
číná šířiti idea socialně-demokratická. Po-
čítáme zde a ve vůkolí již na sta soudruhů,
kteří dávají na jevo, že s chutí hlásí se
ku straně naší. Ovšem jest ještě daleko
větší počet těch, kteří doposud se bojí té
„rudé“, ano i straní se úmyslně styku se
soudruhy našimi. Avšak doufejme, že přijde
doba, kde i oni se poznají. Rozdíly mezi
našimi soudruhy a „studenými“, zvláště
po venkově, můžeme velmi dobře roze-
znati. Naši, jsouce daleko uvědomělejší
„studených“, chodí do svých spolků, kdež
hledí slušným spůsobem se baviti, kdežto
druzí hledí si jen pítek a karbanu, což
nás velmi mrzí. — V úterý odbývala se