Kromě úřadů, kterým podle všeobecných předpisů
dávati sluší t. zv. výtisky povinné, bude dávati Aka-
demie:
1. po výtisku všech svých vydaných spisů mini-
sterstvu školství a národní osvěty, ministerstvu vnitra,
zemskému správnímu výboru, bibliotéce hlav. města
Prahy, bibliotéce Národního musea, Matici Slovenské,
presidentovi a generálnímu tajemníkovi České Aka-
demie;
2. Věstník a Almanach po výtisku všem členům
vůbec;
3. po výtisku všech pod titulem každé třídy vy-
daných spisů všem členům příslušné třídy, jakož i oněm
řádným členům tříd ostatních, kteří se o ně přihlásí;
4. po 25 výtiscích spisovateli.
Které spisy budou zasílány výměnou korporacím
s Akademií spojeným, rozhodují třídy.
Jednotlivým vzdělávacím ústavům, vědeckým spol-
kům a veřejným bibliotékám, výjimečně i vynikajícím
pracovníkům mohou se spisy Akademií vydané dávati
zdarma.