Der heilige Dominikus und
seim Werk.
(3um 700jährigen Subiläum des Vrdens.)
Große Zeiten erfordern große Männer.
Da weist uns der ideale Friedenspapſt Bene=
dikt XV. hin auf eine erhabene Lichtgestalt
aus der Blütezeif des Mittelalters, aus der
Sochperiode des Rittertums, auf den hl. Do=
minikus, der in gleich blutigen Zeitläuften wie
den heutigen zum retfenden Engel der Menſch=
heit geworden. Ritterlich und opferbereit, jeder
Boll ein Edelmann, erkannte Dominikus mit
klarem Auge die schweren Leiden jeiner Zeif
und jein Derz blutete beim Anblick der klaf=
fenden Wunden, welche der unſelige Albigen=
jerſtreit geriſſen. Seine erfinderiſche Liebe er=
ſann ein Mittel: er gründete einen Orden,
deſſen unermüdlicher Lätigkeit es gelang, die
aujgeregten Gemüter zu beschwichtigen und die
ersehnte Ruhe wieder herbeizuführen. Mit
Meiſterhand und ſcharfem Kennerblick legte
Dominikus den Grundſtein zu einem gewal=
ligen Riesenbau, vor dem heute 7 Sahrhun=
derte bewunderno ſtehen. Möge es einem
Sohne des hl. Dominikus geſtatfet ſein, ein
beſcheidenes Blalt der Dankbarkeit dem großen
Seiligen zu Füßen zu legen, der im Subilä-
nmsglanze als mächtiger Anwalt des Friedens
vor uns ſteht.