Alexander Suchanek,
Ritter des kais. österr. Franz Joseph-Ordens, kais. Rath, Beisitzer des k. k.
Handels-Gerichtes, Curator des m. schl. Taubstummen-Institutes, Vice-Präsident
des mähr. patriot. Hilfsvereines, Vorstand des Brünner Handelsstandes, Mitglied
des Gemeinde-Ausschusses, der Handels- und Gewerbekammer, der Verwaltung
der Obrowitzer Waisen-Anstalt, der historisch -statistischen und der Obst-,
Wein- und Gartenbau-Section, der k. k. m. schl. Ackerbaugesellschaft, Censor
der Filiale der k. k. priv. österr. Nationalbank, Vorsitzender des Censoren-
Collegiums der mähr. Escomptebank, Ehrenmitglied des Brünner Frauenerwerb-
Vereines, Ehren-Curator der Wiener allgemeinen Versorgungs-Anstalt, Ehren-
Mitglied des Brünner Veteranen-Vereines Kronprinz Rudolph, Hauptagent für
Mähren der ersten ung. Assecuranz-Gesellschaft in Budapest, Mitglied mehrerer
Vereine etc., Inhaber eines Fabriksgeschäftes, Kaufmann und Banquier
in Brünn.