315ä KROPOS3 IRHII
Velký zvon s obrazem panny Marie jest nadepsán:
„A nativitate domini nostri Jesu Christi anno domini
millesimo CCCCC nono. — En ego campana, nunquam pro-
nuncio vana, — ignem, dei festum — bellum aut funus
honestum. — Qui me fecit, magister Bartolomeus, nomen
Hayek in nova civitate pragensi.“
Prostřední zvon s obrazem vykupitele na kříži, panny
Marie a Jana miláčka má nápis tento:
„Leta Páně 1610 tento zvon slyt, a odevzdán gest ke
cti a chvále swaté a nerozdjlné trogice do města Luna k
zadussj, genž slowe matce Božj, na menšjm předměstj podlé
odkazu a žádosti urozené panj Any. Meystřecké z Bilegowa
a na Charwátcých, nákladem pána Jana Rezlera z Lišic w
městě Luna. Pan Buh rač dáti, aby to djlo ke cti a chwále
Božj a k wzdělánj upřjmných audů cyrkwe křesťanské, slowa
Božjho milowníkům pro wše časy slaužiti mohlo. Amen. Tento
Dějiny města Loun.