dziej!. Tutaj natomiast interesuje nas to odczucie przypad-
kowości, które nas niemal nie opuszcza w žyciu potocznem,
które bylo przedmiotem rozwažaň wielu filozofów2 i sprowa-
dza się do „nieznajomości przyczyn“, do naszej „niewiedzy“.
Otóž nam chodzi o to włašnie, jakie sa naprawde zródla,
zupełnie ogólnej natury, tej niewiedzy, a więc wcale nie
o róžnice miedzy np. nieukiem a uczonym. To jest pytanie,
którego — o ile wiem — dotad nie postawiono, a wskutek
tego zarówno „ignorancja“, jak i „subjektywizm“ wydają mi się
tylko pobiežnem ujęciem sprawy, przešlizgiwaniem się po jej
powierzchni. Niewątpliwie nie znamy wogóle przyczyn bardzo
wielu zjawisk, ale istotniejsze jest, že nawet gdy przyczyny
zjawiska sa dokładnie znane, možemy nie wiedzieć, že zacho-
dza włašnie w naszej teraźniejszości; a z tą chwila jestešmy
wydani na lup przypadku. Možna powiedzieć, že gdyby nawet
udalo się poznać wszystkie prawa przyrody3, cowięcej, gdyby