OOOOOOOOOOO
První česko-moravská
továrna na stroje v Praze
— dodává
úplná zařízení cukrovarů a rafnerií,
zvláště však odporučuje:
zařízení odpařovacích stanic s na-
hřáváním šťav dle Rillieux-Lexy, ležatá
vakua soustavy Lexa-Heroldovy a odpařo-
váky Heroldovy, vertikalní vakua a odpařo-
váky, mísidla na cukroviny, uzavřené zahří-
vače s rychlým tokem šťávy, mech. ceďáky
Prokšovy a ceďáky bez tlaku, suché vývěvy
s vyrovnáváním tlaku, barometrické konden-
satory, katolisy všech druhů, hřeblové pračky
na řepu pat. Wiesner, regulační odměrky pro
správný odtok šťav z baterie difuzní, pat.
Černý-Štolc, odměrky na vápenné mléko, patent
Štolc-Černý, centrifugy ke všem účelům, Falz-
mannovy bubny, vápenky se železným pláštěm,
zařízení na výrobu pískového a kostkového
cukru, krystalisaci v pohybu, mísidlo a tří-
didlo na cukr surový se vzdušným chlazením,
pat. Stolc-Kába.