50 váhových dílů močoviny,
64 váhových dílů thiomočoviny,
286 váhových dílů formalinu (35%),
1 váhový díl octanu sodného,
1,5 váhový díl bezvodé sody
se kondensuje asi 60 minut za studena. Vzniklá reakční směs se
vlije do horké vody v takovém množství, že na 1 díl reakční směsi
připadnou 2 váhové díly vody. Vzniklý roztok se vaří tak dlouho,
až ve vzaté zkoušce se při ochlazení na 5 až 10° C vyloučí hustá
umělá pryskyřice a zbývající voda je čirá. Jak se obsah reakční
nádoby přestane vařiti, roztok se nechá vychladnouti až se vy-
loučí umělá pryskyřice. Voda se odtáhne a pryskyřice se z reakční
nádoby vypustí. (Český patent čís. 65.874.)