při přestupcích za příčinou veřejných zábav,
představení, taneční hudby při nočních vý-
tržnostech, totiž opilství rvačkách a t. p.:
Kdo v zapovězený čas plesy neb taneční
hudby drží, nebo bez povolení podobné zábavy
zařizuje, podléhá peněžité pokutě jemu od o-
becního soudu dle §§. 27 a 57 řádu obecního
a dle dekretu dvorní kanceláře ze dne 24. srpna
1826 č. 24.337 od 5 až 50 zl. uložené, po
druhé zdvojnásobí se tato pokuta a po třetí
zapoví se podnikateli čili hostinskému vůbec
dálší odbývání tanečních zábav.