1. Aby byla zabezpečena rychlá a účinná akce Orga-
nisace Spojených národů, svěřují její členové Radě bezpeč-
nosti základní odpovědnost za zachování mezinárodního míru
a bezpečnosti a je mezi nimi shoda o tom, že Rada bezpeč-
nosti, vykonávajíc své povinnosti v rámci této odpovědnosti,
jedná jejich jménem.
2. Vykonávajíc tyto povinnosti, Rada bezpečnosti po-
stupuje podle cílů a zásad Spojených národů. Zvláštní pravo-
moc daná Radě bezpečnosti pro konání těchto povinností je
stanovena kapitolami VI, VII, VIII a XII.
3. Rada bezpečnosti předkládá Valnému shromáždění
k projednání výroční a podle potřeby i zvláštní zprávy.