nisse ihres Daseins großentheils vorhergesagt worden find. So
die Zerſtörung Zeruſalems, ein Ereigniß, wodurch die junge Kirche
in ihrer ſiegreichen Laufbahn nicht wenig vorwärts geführt werden
sollte, deßgleichen die Verfolgungen, das Ende der Berfolger und
Verfolgungen, die Zrrlehren, die Einfälle der Barbaren, die Stevo=
lutionen, iu. A. die franzöfische Revolution.
„Sch kenne die Urſache davon nicht,“ sagt Machiavelli, „aber
es iſt eine durch die ganze alte und neue Geschichte bezeugte That=
ſache, daß faſt nie ein großes Anglück geschehen iſt, ohne daß es
durch Zeichen und Borherfagungen angedeutet worden wäre.“ *) Doch
hören wir einen hl. Thomas von Aquin, der, sich ſtüzend auf
die Lusſprüche der hI. Hieronymus und Auguſtinus erklärt, daß es
zu allen Zeiten in der hI. Kirche bevorzugte Seelen gegeben habe,
welche mit der Gabe der Weisfagung ausgestattet waren, zwar nicht,
wie er sagt, um der heiligen Hinterlage des Glaubens neue Wahr=
heiten hinzuzufügen, wohl aber, um die Gläubigen auf dem Wege
der guten Werke zu ſtärken.**