V Praze dne 13. března 1450.
Urozenému pánu panu Oldřichovi z Rosenberka příteli mému
zvláště milému. Službu svou vzkazuji urozený pane, příteli zvláště
milý! O tom příměří s Míšenským, jakož jsi pane se mnou mluvil
mluvil jsem s panem Jiříkem, a on dále s Pražany, se Žateckými,
s Lounskými, s Slánskými i jinými i poručil jest to pan Jiřík
panu Václavu Cardovi, Žateckým a Lounským budeli se chtíti
Míšenskému příměří, když ti obesláni budou o to, jimžto jest pan Jiřík
poručil; na tom jsme zůstali, aby oni vedle moci jim dané učinili,
cožkoli bude podobného.
A milý pane, jdi ku konci, dokuď k tomu čas máme.
Aleš ze Šternberka.