Именное склоненіе въ чешскомъ языкѣ не сохранилось въ пол-
номъ видѣ, тѣмъ не менѣе остатковъ этого склоненія здѣсь гораздо
больше, чѣмъ въ другихъ живхъ славянскихъ языкахъ. Въ старомъ
языкѣ оно употреблялось гораздо чаще, чѣмъ въ настоящее время.
Eсли не для всѣхъ падежей, то для большей части ихъ, при томъ у
прилагательныхъ разныхъ видовъ (притяжательныхъ, качественныхъ,
мѣстоименныхъ, числительныхъ, причастій) древніе памятники пред-
ставляютъ именныя формы. Но уже очень рано (XIV в.) началось въ