Das vom Fürſt Udalrich in Trautenau beſtätigte
Mannrecht ward durch die Erbauung von Tschirma bei
Arnau, Rottwiz, Remogowiz, Neudorf, Bröckſtein oder
Silberſtein u. a. vermehrt. Es erhielt ſich dieſes Manu=
recht der Stadt Trautenau, welches im Fahre 1336 auch
von König Johann dem Blinden abermal bestätiget
wurde — 508 Fahre, bis 1514 den 12. Mai unter dem
Rönig Ludwig ein Theil des böhmiſchen Adels in
Trautenau Sizung hielt, bei welcher Gelegenheit ein ge=
wiſſer Hermann von Schmiedeberg, Andere schreiben