Für die Hörer der Rechte.
Sm erſten Sahre.
Die encyclovábiſhe Einleitung in das juridifh =politiſche Studium in den
I. k. öſterreichiſchen Staaten nach bert v. Heß; das natárliche Privatrech:
nach Fran; Edlenv. Beiler; das allgemeine Recht der Staaten nach Frey=
herrn Carl v. Martini und Zranz Edlen v. Egger, und endlich das ve in=
liche Recht nach dem Gefetbuche über Berbrechen von Kaifer Fran; I. trágt táglich
von 10 bis 11 und von 3 bis 4 Uhr in deutſcher Sprache vor Herr Profeſſor Heinrich
Shv1z.
Die theoretiſhe Worbereitung und Einleitung zur Statiſtik, die en=
ropáiſche und dann befondere öſterreihiſche Statiſtik trägt nach Zizius und ei=
geneu Schriften táglich von 9 bis 10 Uhy in deutſcher Sprache vor Herr Profefor
Hierony mus v. Scari.