Bur Lufnahme in die Schulabtheilung ist nothwendig:
1. Borbildung: Das Entlasfungszeugnis aus der Bolksſchule und
demnach mindestens das vollendete 13. Lebensjahr;
2. die Erklärung der Eltern und Bormünder, den Schüler mindestens
durch z wei Fahre an der Schule zu belasfen;
3. Berpflichtung: Während des Verbleibens an der Norbflechtschule,
den Unterricht an der allgemeinen gewerblichen Fortbildungsſchule zu
frequentieren.
Zur Aufnahme in die Pehrwerkstätte für „erwachſene Norbflechter
ist nothwendig:
Der Nachweis über die schon erlangte Fertigkeit im Flechten,
beziehungsweise die vorhergehende Ausübung dieſes Handwerkes.