počjtánj, což we wětšjch básních dobře pro uwa-
rowánj gednozwučnosti, tak n. p. Pašige w III. djlu
St. sk., celý Tristram w IV. djlu, ano Dalimil, ač gest-
li prawý text nás došel. W této třjdě rhythmus
stegnostj swau metrum zastupuge, každý werš zawjrá
ukončený smysl, dokonalau propowěd, neb celau
apposicj; opětowánj liter, syllab, slow i delšjch djlů
mluwy gsau tu zwláštnj a djlem potřebné okrasy.
Pozu. Přigetjm gewně prodlaužených hlásek za doměrné, a
ostatnjch wšech za nedoměrné neb krátké, powstalaby no-
250
wá třjda weršů: ale s powrhnutjm posicj a přigetjm při-
zwuku nepowstane žádná, protože tu wždy krátké (t.
přjzwuč.) za dlauhé se kladau, a tak se přigaté prawidlo
samo rušj. Přjzwučné werše gsau rhythmické, ale ne me-
trické.