§ 3.
1. Státní zkoušky se konají před komisemi, jimž předsedá
děkan (proděkan) nebo jím pověřený zástupce a jejichž členy
jsou examinátoři zkušebních oborů. Komise schvaluje minister-
stvo školství a osvěty po návrhu profesorského sboru.
2. Examinátory jsou ve všech případech členové profesor-
ského sboru fakulty. Předseda (zástupce) může zároveň vyko-
návati i funkci examinátora.
3. Examinátoři zkoušejí ze svých oborů a navrhují známky,
o kterých komise rozhoduje většinou hlasů; při rovnosti hlasů
rozhoduje předseda. Při stanovení známky může se též přihléd-
nouti k celkovému dojmu o znalostech kandidáta a k vysvěd-
čení o pracích seminárních.