Zu den berühmtesten Bilderhandschriften des Mittelalters gehört
zweifellos der Psalter ms. gr. 139 der Nationalbibliothek von Paris,
der um die Mitte des 16. Jahrhunderts in Konstantinopel vom fran-
zösischen Gesandten Hurault de Boistaillier erworben wurde und
1622 in den Besitz des französischen Staates kam. Hervorragende
Gelehrte haben sich um seine Erforschung bemüht und wertvolle
Ergebnisse zutage gefördert. Dennoch glauben wir behaupten zu
können, daß die ergiebigsten Quellen seiner künstlerischen Entstehung
bisher der Wissenschaft verborgen geblieben sind. Sie aufzudecken
und dadurch neues Licht auf die gefeierte Handschrift zu werfen, ist
das Ziel unserer Arbeit. Zwei der besten Bilder wollen wir auf ihren
Ursprung hin genau untersuchen; ihr Abhängigkeitsverhältnis von den
Quellen wird uns einen sicheren Maßstab an die Hand geben, der den
Hoch- oder Tiefstand der schöpferischen Leistung klar erkennen läßt.