lar-Consistorial-Rath, Ordinariats-Examinator der Candidaten für Curatpfründen
aus der Moral und der theologischen Facultät emeritirter Decan; w. in der
Sporrgasse 324.
Herr Joseph Maly, Weltpriester, der Theologie Doctor, der Pastoraltheologie k. k.
ordentlicher und öffentlicher Professor, Olmützer fürsterzbischöflicher Titular-
Consistorial-Rath, Ordinariats-Examinator für Curatpfründen aus der Pastoral
und der theologischen Facultät emeritirter Decan; w. in der Maurizgasse 477.
JXTA
Herr Johann Schwetz, wie oben.
Herr Johann Lillich, Weltpriester, der Theologie Doctor, der Kirchengeschichte
k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, Olmützer fürsterzbischöflicher Ti-
tular-Consistorial-Rath; w. auf der Pilten 575.