je do jisté míry s hlediska stavebního programu města složkou vý-
znamnější než samo řízení regulační. Účel řízení parcelačního nevy-
čerpává se totiž jen jeho formální funkcí, dávající pozemkům, poja-
tým regulačním plánem mezi plochy zastavitelné, pravoplatným
jich rozdělením na místa stavební i právní povahu stavenišť.
Úkolem parcelačního řízení je také doplniti směrnice, vytčené
regulačním plánem, a jednotlivá staveniště jaksi stavebně „zkon-
kretisovati" pro jejich budoucí zastavění. Zmínili jsme se v úva-
hách o regulačním řízení o širokých regulačních disposicích, které
mohou tvůrci regulačního programu města pojmouti do regulační-