—vermöge der Bdeenaſfociation durch Contraſt — daran, daß andere loſe Bögel (die
'Ecouôelc) in ſeinem Herzen nisten, aber nicht zeitweilig nach Schwalbenart, sondern das
ganze Bahr hindurch. Dies einmahl angeregte Wild, das Reſt der Eroten, wird ſodann in's
Einzelne geiſtreich ausgemalt.
Du kömmſt, geliebte Schwalbe!
Alljährlich wieder, bauest
Im Sommer hier dein Westchen;
Im Winter ziehſt du weit fort,
5. Zum cil und bis nach Wemphis.
Doch Eros baut beständig
Sein Rest in meinem Herzen.
Ein Amorchen wird flügge,
Sm Ei iſt noch ein andres,
Halbausgeſchlipft ein brittes.
Da gibt's ein ewig Zwitschern
Der atbegier'gen Gungen.
Die größern geben Futter
Den kleinern Amoretten:
15. Und dieje, schnell erwachjen,
Sie brüten wieder andre.
Was ſoll mir Hilfe schaffen?
Mir fehlt die Kraft ſo viele
Eroten auszutreiben.