samoukových pokusech skladby písní a sborů byla mu pomoc-
nicí jen kytara. Širšího rozhledu v hudebních pracích nabýval
potom nejvíce z obcování a poučováním svých přátel, výbor-
ných hudebníků jako byli Bendl, Horejšek a hlavně nápotomní
švagr jeho Jindřich Pech, v jehož kruhu prováděla se vzorným
spůsobem hudba 2- i 4-ruční hrou na pianě, zpěvem, houslemi
atd. Odtud odnesl si Palla důkladnou znalosť nejvzácnějších
skladeb. Při tom byl trvalým navštěvovatelem koncertů a to
nejen produkcí samých, ale také zkoušek, pokud kde přístupny
byly. Později doplňoval hudební vědění studiemi u mistrů
Josefa Krejčího, ředitele pražské konservatoře a u prof. J. L.
Zvonaře.