Aushilfs-Kandidat hier wirksam gewesenen Herrn Josef Filipek
als Supplenten an die hiesige k. k. Oberrealschule und erwirkte
laut Erlasses der hohen k. k. schles. Landesregierung vom 29. Okto-
ber 1868, Z. 9225, deren Genehmigung.
e) Da mit dem Beginne des zweiten Semesters Professor Herr Adolf
Hancke noch nicht in so weit hergestellt war, um seine durch die
vorerwähnte Krankheit unterbrochenen Amtsfunkzionen wieder an-
treten zu können, so wurde die Dauer seines Urlaubes laut Erlasses
vom 5. März 1869, Z. 1694, auf das ganze Schuljahr 1869 aus-
gedehnt.
f) Laut Erlasses der hohen k. k. schles. Landesregierung vom 1. Mai
1869, Z. 2863, wurde dem Professor Herrn Joh. Vogel nach zurück-
gelegter zehnjähriger Dienstzeit die erste Dezennalzulage pr. 210
Gulden, vom 1. März l. J. angefangen, verliehen.
g) Laut Erlasses des hohen k. k. Unterrichtsministeriums vom 18. Mai
1869, Z. 2883 und Intimates der hohen k. k. schles. Landesregierung
vom 20. Mai l. J., Z. 289/Pr., wurde der Professor Josef Wurm
zum provisorischen Bezirks-Schulinspektor für den Bezirk Freuden-
thal ernannt.