trických drah a chodníkem, na křižovatkách
a uličních uzlech (§ 11., odst. 2., § 14.,
odst. 1.).
4. Jízda mírnou rychlostí nařizuje se při
zahýbání a přejíždění jízdní dráhy (§ 12.,
odst. 4.); totéž platí i ohledně couvání a
obracení vozidel (§ 13., odst. 4.) a odvážení
porouchaných vozidel (§ 20., odst. 2.).
5. Jízda mírnou rychlostí a se zvýšenou
opatrností nařizuje se při předjíždění vlaků
elektrických drah, stojících ve stanicích neb
zastávkách, po pravé straně (§ 11., odst. 1.).
6. Je-li na ulici bláto anebo louže, musí
řidiči vozidel, opatřených pryžovými anebo
gumovými obručemi, zmírniti rychlost tou
měrou, aby nebyli potřísněni chodci neb jiní
uživatelé jízdní dráhy a chodníků.