*) Provincialní sbírka zákonů. Díl 22. Str. 422. — Paragrafy tyto znějí:
§. 77. Všeliké listy, nechť poskytují právo k cestování do cizých zemí nebo po zemích do-
mácích, nebo k tržbě potulní, anebo k přivážení, vyvážení nebo provážení zboží a věcí, i
nechť mají jakýkolivěk účel, jakož i všechny průvodní listy, pokud se vydávají na místě
cestních listův, konečně vandrovnické knížky řemeslnických tovaryšů a dělníků podléhají:
Kolku dvouzlatovému, když je vydává některý dvorský nebo ústřední úřad anebo řízení zemské;
2. Kolku zlatovému, když je vydává některý krajský úřad, delegace nebo policejní ředitelství;
3. Kolku třidcetikrejcarovému, když je vydává magistrat anebo jiný místní nebo okresní úřad
nechť se nazývá jakkoli.
§. 78. Výmínka z ustanovení §. 77 činí se pouze při cestních nebo průvodních listech, pla-
tících na místě listů cestních k potřebě služebného lidu, učedlníků a nádenníků, kteréž se
píší vždy na kolku 6krejcarovém, nechť je vydává který úřad koli.