K 3. Poštovní schránky se umístí tak, aby jich mohlo používati obecen-
stvo, je-li nádraží otevřeno i je-li uzavřeno. Místo, kde jsou umístěny
poštovní schránky na nádražích, označí se nápadným vývěskem. Na
větších nádražích s čilým vlakovým provozem se mohou umístiti
zvláštní poštovní schránky pro každou trať nebo pro každý směr,
aby použivatelé pošty mohli podávati listovní zásilky odděleně pro
jednotlivé vlaky a aby zásilky mohly býti dodány do vlaků přímo,
t. j. bez účasti místních třidíren;