Čistka, která se tak důrazně provádí na ostatním území
republiky,se na Těšínsku valně neprojevila. Na vedoucích místech
v důlních podnicích a závodních radách/kromě závodních a in-
ženýrů/, sedí polští fašisté. Největší část těchto Poláků po-
zbude státního občanství podle dekretu o státním občanství
proto, že se přihlásila k Němcům,menší část jich českosloven-
ského státního občanství nenabude, protože přišla s polskými
okupanty, a nikdy československého státního občanství neměla.
Z protičeské personální politiky závodních rad třeba vyvoditi
státní nespolehlivost jejich členů.
Státní spolehlivost se má posuzovati podle programu
vlády z 5. dubna 1945, podle dekretu presidenta republiky
č.5/1945 Sb., o národních výborech, dekretu presidenta republi-
ky č.5/1945 Sb., o národní správě, a zejména podle dekretu
presidenta republiky č.12/1945, o konfiskaci a rozdělení země-
dělského majetku nepřátel národa,§ 1 odst.1 písm.b/nařizuje
konfiskaci půdy zrádcům a nepřátelům republiky jakékoliv národ-
nosti a státní příslušnosti, kteří toto nepřátelství projevili
zejména za krise a války v letech 1938 až 1945. V neposlední
míře přichází v úvahu i dekret presidenta republiky č.16/1945