Med hjälp av ovanstâende medeltal beräknade fodelseár bliva
givetvis ännu osäkrare bestämda än de ur studentäldern härledda.
Dispersionen i prästvigningsäldern är nämligen, som längre fram
skall visas, vanligen 4 à 5 är, i studentäldern enligt tab. 5 2 à 4 ar.
Sâsom en sista nödfallsutväg har, dock endast i ett fätal fall,
använts medeläldern vid förvärvande av filosofie magistergrad. Med
begagnande av alla användbara uppgifter, avseende sâväl präster
som lekmän, i nationsmatriklar (utgivna av ODÉN och SJÖSTRÖM)
erhällas nedanstâende medeltal.