nosti mužovy, jsou před Pánem Bohem
velmi trestuhodny.
Vedle uctivosti povinna jest žena pro-
kazovati muži:
2. poslušnost ve všem, co jest dovo-
leno. V poslušnosti k muži ať ženy dítkám
předcházejí dobrým příkladem; sice se
zvrátí v rodině všeliký pořádek.
Bez příčiny vážné a důležité nesmí
žena muži odepříti manželskou povinnost.
Kdyby však od ní žádal něco hříšného,
poslechnouti nesmí; neboť tu: „Více sluší
poslouchati Boha než lidí.“ (Skut. ap. 5, 29).
Mimo to ať žena svědomitě dbá, aby
muži učinila domácnost co nejútulnější svou
laskavostí, pořádkem a čistotou a dobrou
úpravou jídla, aby se muž cítil v rodině
opravdu spokojen a šťasten. Ať mu dává
dobrý příklad trpělivosti, tichosti, pokorou
a láskou a zevrubným zachováváním Bo-
žích a církevních přikázání. Kéž se nám
na ni vyplní chvála ženy dobré, kterou
čteme v Písmě sv.: „Ženu statečnou kdo
nalezne? Zdaleka a z posledních končin
jest cena její... Povstali synové její a za
nejblahoslavenější ji vyhlašovali; i muž její
a chválil ji. Mnohé dcery shromáždily bo-
hatství, tys převýšila všecky. Klamná jest
Bůh a duše — 32