Das eigene Gewicht der Brücke beträgt per engl. Currentfuss 800 engl. Pfunde, woraus per Wie-
ner Längenklafter g,=40.3 Wien. Ctr. folgt. Wird nun bei der benützbaren Breite von 14 engl. Fuss, da
das Gewicht des Locomotivs =472 Ctr. und dessen Länge 5°+5.+5"=51/21/2 Klftr. beträgt, die Belastung per
472
C. Klft. mil — Clr. angenommen, so folgt die zufällige Belastung per Curr. Klftr. 120 Ctr. =g,; demnach be-
512
trägt die Totalbelastung auf die Längenklafter =g=g.-Ug,=160.3 Wien. Ctr. Wir haben also für diesen Fall
(wenn r der Hebelarm der absoluten, und r, der rückwirkenden Festigkeit ist) die Gleichung 139l=k.f.+klf,. . . (P)
Wegen des am Winkelhebel bestehenden Gleichgewichts zwischen beiden Festigkeiten, ist aber k.f.r=k.ſt.r, . (R)
und daraus folgt das nöthige Verhältniss der Hebelarme n: r,=k f: kf für das Gleichgewicht, und jeder der
Hebe larme lässt sich nun durch die Veränderung n: r+17,=kf: kf+kf, durch die bekannte Abstandshöhe der
Streckbalken h=r+-r bestimmen. Man erhält für