ie Kirchengeſhi hte mit Rackſicht auf die Patrologie und theologifche
Vitevar=Seſhihte nach Anton Rlein's historia ecclesiae christianae durch
beyde Semeſter Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags
von 9 bis 10 hr, und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Machmittags durch
das erſte Semeſter von 3 bis 4 Uhr, uno Durch das zweyte Semeſter von 2
bis 3 Ubr lehrt in lateiniſcher Sprache Herr Profeſfor Engelbert Eligius Richter.
Die hebráiſche Sprache und die Exeges der Bücher des alten Bundes
nach I. Sahu durch beyde Semeſter Moutag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag
und Samſtag Bormittags von 10 bis 11/ und
Die Biblishe Archáologie nach Fourerius Aermann, Wien 1826/ durch
bas exſte Semeſter Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 2 bis
Z Uhr, wie auch
Die Einleitung in die Bücher des alten Bundes nach Z. Iahn's dritter
burch Profeſſor Akermann veranſtalteter Nusgabe, Wien 1825, durch das zweyte
Semeſter Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Machmittags von 3 bis 4 Uhr
lehrt in lateiniſcher Sprache Herr Profeſfor Zohann Ma ha-