verschlossen oder geöffnet werden können. Diese wurden noch zu einer
Zeit hergestellt, als man meinte, dass Lungenkrankheit durch verpestete
Luft entsteht. Die Stichhältigkeit dieser Annahme hat sich in dem
vorliegenden Falle nicht bewährt, denn gerade in diesen Ställungen ist
in letzterer Zeit zweimal die Lungenseuche ausgebrochen. Auch eine
colossale Düngergrube, die zur Robotzeit hergestellt wurde, war in
diesem Hofe zu sehen. In der Zuckerfabrik waren viele Apparate aus-
einandergelegt. Dieselben wurden uns von dem Betriebsleiter der
Zuckerfabrik Herrn Mucha eingehend erklärt.
Um die Mittagsstunde wurde der erste Theil der Excursion ge-
schlossen, und wir giengen gemeinschaftlich ins Vereinshaus, um das reich-
lich gebotene Mittagmahl einzunehmen.
Nachdem eine geraume Zeit verstrichen war, mussten wir wieder
an die Aufgaben der Excursion denken. So fuhren wir nach dem Hofe
„Zelena hora.“ 1) Hier wird Lupine zur Gründüngung gebaut, zu der
des besseren Gedeihens wegen Kalk als Düngemittel verwendet wird.