VII. Classe.
1. Mit den wachsenden geistigen Schätzen wird die Abhängigkeit des Menschen von
den örtlichen Verhältnissen eine geringere.
2. „Des Lebens Müh' lehrt uns allein des Lebens Güter schätzen“.
3. Die Gedankenverbindung zwischen den betreffenden Meistersprüchen in Schillers
Glocke und den Betrachtungen über die bürgerliche Ordnung und Freiheit ist
darzulegen.
4. Die Pflege der Kunst und Wissenschaft in Österreich (bis zum 18. Jhdte.).
5. Einfluss der Maschine auf die Umgestaltung der menschlichen Lebensverhältnisse.
6. Die Exposition im Drama „Maria Stuart“ ist darzulegen.
7. Parallele der Charaktere Weislingens und Leicesters.
8. Was trennt die Menschen in Bezug auf Verkehr und Austausch der Cultur am
meisten: Meer, Gebirge, Wüste?
9. Warum ist die Regierungszeit der Kaiserin Maria Theresia für Österreich epoche-
machend?
10. Wirkung der Luftströmungen.
11. Die Entwicklung und der Wert der Volkspoesie. (Mit besonderer Rücksicht auf
Uhlands dichterisches Wirken.)
12. „Das Alte stürzt . . . . und neues Leben blüht aus den Ruinen“.
13. (Maturitätsprüfung:) „Der Mann ist wacker, der sein Pfund benutzend
Zum Dienst des Vaterlandes kehret seine Kräfte“.
Franz Hofmann.