Brněnské výstavní trhy (B. V. T.) byly loni pořádány pod heslem „Sta-
vební a bytové kultury“. Nově založená odbočka Jednoty přátel Masarykovy
akademie práce v Brně přihlásila se k spolupráci a uspořádala v rámci výstav-
ních trhů výstavku „Technika v domácnosti“.
Tato exposice zaujímala 1 učebnu o půdorysné ploše 100 čtver. metrů
v budově státní průmyslové školy. Místnost byla rozdělena na 4 díly, znázor-
ňující zařízení.
Celá instalace byla provedena podle návrhů a za řízení členů skupiny
pro organisaci práce v domácnosti brněnské odbočky J. P. M. A. P., nákladem
výboru B. V. V. Výstava těšila se značné pozornosti obecenstva, a lze pokládati
tento první veřejný podnik brněnské odbočky J. P. M. A. P. za zdařilý.