Auterordentliche Vorlefungen.
Die höhere Exeges der Bücher des neuen Bundes nach eigenen Heften
durch beyde Semeſter lehrt Mittwocs und Samſtag Wormittags von 8 bis 9 Uhr in
lateiniſcher Sprache Herr Profeſfor Franz Wieſer.
Die chaldáiſche und fyriſche Sprache im erſten Semeſter, und die arabiſhe
Sprache im zweyten Semeſter lehrt Montag, Mittwoch und Freytag Bormittags
von 11 bis 12 Uhr, die chaldáiſche nach Fahn's, die arabiſche und ſyriſche Sprache nach
Andreas Oberleitner's Chreſtomathie in Iateiniſcher Sprache Herr Profeſfor Fo=
Hann Ma cha.
Borleſungen über Rettungsmittel beym Scheintode und in plöglichen Lebensgefahren
werden im Winterſemeſter alle Sonne und Feyertage Bormittags von hals 10 bis
halb 11 Uhr für Zedermann im Univerſitátsgebáude im Hörſaale des erſten philoſophi=
ſhen Sahrganges nach Foſeph Bernk's, Doctors der Heilkunde, ordentlichen offent=
lichen Profeffors der Staatsarzeneykunde an der hohen Schule zu Wien, Borleſungen
über die Rettungsmittel beym Scheintode und in plöglichen Lebensgefahren mit 5 Rupfer=
tafeln, Wien 1819 bey Carl Gerold, vom Herrn Profeſſor Zohann Iahn gegeben.