Sch habe zwar der ehrenden Aufforderung will=
fahrt, Shnen einige Worte über die Heiligung der
Sonn= und Feiertage vorzutragen, doch fühle ich
meine Schwäche eben jezt ſehr wohl, wo ich nach den
glänzenden Reden ſo ausgezeichneter Redner nur als
Laie einige Gedanken aneinander reihen will, die
eben nur dem Laienkreije entnommen ſind. Ich muß
deshalb ganz besonders um Shre gütige Nachficht
bitten.
Das göttliche Gejez über die Heiligung der Sonn=
und Feiertage lautet etwa: An diejen Lagen enthalte
dich jeder knechtischen Arbeit und erhebe deinen Geift
zu Gott.
Diesen beiden Richtungen dieses Gesetzes ent-
ſprechen auch die beiden Autoritäten, denen die Auf=
gabe bisher zufiel, dieses göttliche Gesez aufrecht
zu halten.
In erſterer Richtung, „enthalte dich der Arbeit“
hat bisher die weltliche Autorität jene heilige Ruhe