Rozdělení kalorií původního uhlí mezi jednotlivými zplodinami
karbonisace podává v % tabulka na str. 34.
Součet je vesměs nižší než spalné teplo zkoušeného uhlí; rozdíl
dělá 200 až i 650 kalorií. Podobně nalezli R. Vondráček a F. Perna
(v práci cit. na str. 6) u lignitu dubňanského rozdíl 421 kalorií; u uhlí
z Bukvy 253 kalorie. Část tohoto schodku kalorií nutno přičísti na vrub
nestanovené hmoty (organické látky, rozpuštěné v destilační vodě a hoř-
lavého plynu, rozpuštěného v promyvačkách), část lze snad vysvětliti
exothermičností karbonisace.