So wird endlich Gott dein Flehen
Sehen und dir geben statt,
Dass ich kann bei Jesu Füssen,
Mit Magdalena weinen mir,
35. Und mit tausend Zähren küssen,
Sie mit waschen für und für.
So will ich rechtschaffen büssen,
Seufzen, flehen inniglich;
Ich erkenne meine Sünden,
40. Vater! ach erbarme dich.
Nun wolan, so will ich stets
Meine Missethat beweinen,
Ich will Jesum nimmermehr,
Auch im Tode nicht verneinen.
45. Mag man mir doch meinen Leib
In viel tausend Stück' zerreissen,
Wann ich nur kann jederzeit
Jesum meinen Meister heissen.