lovník hornoitalského malířství, neboť jsou přímo museem děl nejznamenitějšího umělce,
jejž Brescia zrodila, Alessandra Bonvicina, zvaného Moretto. V ulicích brescijských
panuje od rána do pozdního večera rušný život, neboť obchod městský posud není
bezvýznamný; i řemeslná činnost je silně rozvinuta, zvlášt tu bije do očí, že se v městě
velice početně provozuje hlučné řemeslo kotlářské. Večer tichne lomoz řemesel a pak
rozpoutává se veselý, hovorný život uliční, jenž plní pestrým množstvím zejména hlavní
třídu corso Magenta; tento zástup rád pojímá v sebe cizince, neboť Brescia je pyšna, že se
stává městem cizinců a snaží se rozmilou ochotou utvrditi svou zaslouženou pověst.