pakli se bez řádné výživy v obvodu obce U.
potuluje, zavedeno bylo řízení trestní a vůb
užito bylo policejních prostředků donucovacích.
které zákon poskytuje.
„Pr.“
Smějí-li dolní mlýny zvýšiti jez nad niveau
hladiny vodní? V okresním městě českém K.
nalezaly se ode dávna na potoku dva mlýny.
Hoření mlýn nese číslo 245, dolení pak 220.
Niveau mezi oběma závody bylo od starodávna
ustáleno a nikdy v ohledu tom nepanoval žádný
spor. Roku 1871 začal se však stavěti ve zmí-
něném místě cukrovar, jenž, aby si zajistil do-
statečnou z potoka vodu, koupil menší mlýn
dolení č. 220 a hned na to před mlýnem tímto
se nalezající jez značně zvýšil. Nestalo se to
arci bez předchozího řízení komisionelního, při
čemž zjištěno, že řečené zvýšení jezu jest zcela
správné. Tehdejší majitel hořeního mlýna (245)
byl sice taktéž ke komisi povolán; byl to však
65letý, nemocný stařec, jemuž pro churavost
nezbývalo nic jiného, nežli že proti nálezu ko-
mise dal vepsat svůj odpor. Uzdraviv se poněkud,
začal sic proti libovolnému zvýšení dělati kroky.
leč marně.