Bur gefülligen Peachtung!
Reuerdings von mehréten P. T. Ibnehmern aujmerkfam gemacht, daß mein
k. k. a. p. Anatherin-Mundwasser
nicht immer gleichgut ſei, wovon ich mich überzeugte, und gefunden habe, daß
trotß meiner Warnung zur Läuſchung des P. T. Publikums nicht nur allein
die Form meiner Flacons nachgeahimt und zur Fälſchung benüzt werden, ſon=
dern auch ſogar meine eigenen Flacons betrügeriſcher Weiſe mit einer ganz
andern Flüsfigkeit gefült und als mein Fabricat verkauft werden. Sch erlaube
mir daher beſonders aufmerkſam zu machen, daß auf meinen Zinnkapfel=Ber=
ſchluß der Name des Mundwaffers, ſo wie mein Name eingeprägt iſt, und
jedem Flacon eine Broſchtre beiliegt, dargeſtellt von Hrn. Dr. Sul. Sanel1
I. G. Popp.
Su Brag nur echt zu haben bei
Zahnarzt in Wien.
W. J. Löschner, t. t. Hofgalanteriewaaren=Handlung;
I. Proskowez, Apotheke am Graben;
F. W. Willigk, 
Briüctel;
„
Ebenberger's
auf der Rleinseite.