Bücherverſchleiß 1821/ lebrt Montag und Mittwoch Machmittags von 2 bis Z Uhr deutſch
Herr Profeſſor Foſeph Hbchsmann.
Die thcoretische Philoſophie nach dem erſten, zweyten undi britten Theile von
Sikaweß Elementa Philosophiae. Graecii 1820, Iehrt Montag, Dinſtag, Mitt=
woch, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis 9 Uhr deutſch Her Profeſfor Ioſepch
níí
Wittgen s.
Diereine Elementar. Mathematik nach Fur überſegung non Appel=
tauers Elementa Matheseos purae. Wien 1825, lehrt Montag, Dinſtag, Mitt:
woch, Freytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 Hr, dann Mittwoch und Freytag
Nachmittags von 3 bis 4 Uhr Seutſch Herr Profeſſer Zohann Zux.
Die lateiniſche Philologie nach Chrestomathia in usum auditorum Phi-
losophiae primi et secundi anni Viennae 1827, Iehrt Montag und Samſtag Mach-
mittags von 3 bis 4 Uhr lateiniſh Herr Profeſor Foſeph Leonard RinolI als Supplent.