Am zweiten Semester schenkte der k. k. Herr Landesschulrath
der Rehranſtalt im Biſitationswege abermals jeine Gegenwart auf län=
gere Zeit. Mit Scharfblick, Umſicht und Gründlichkeit überzeugte er
ſich von den Leiſtungen der Schüler in den einzelnen Unterrichts-
fächern, nahm nicht jelten thätigen Antheil an der Graminatur, und
verweilte in jeder Klasfenabtheilung durch mehrere Tage. Die Sn-
ſpektion dauerte vom 15. bis einſchließlich 27. Juni. Es gereichte
dem Rehrförper zu besonderer Befriedigung, als Hochverſelbe an ihrem
Schluße ſeine volle Zufriedenheit mit den geſammten Zuſtänden der
Realschule ausſprach.