II. Freye Studien.
Die Erziehungskunde nach Mlde's Lehrbuche der allgemeinen Erziehungskunde,
Wien 1821/ lehrt Dinſtag und Freytag Bormittags von 10 bis 11 Uhr deutſch Herr Pro=
feſſor Thomas Eichler.
Die alIgemeine Maturgeſhichte nach eigenen Schriften lehrt Dinſtag,
Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von Z bis 4 Uhrdeutſch Herr Profefſor Fo=
hann Carl Mestler.
Die allgemeine Weltgeſhichte nach Zacob Brand's allgemeiner Weltge=
ſhichte, Wien 1825, lehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormit=
tags von 8 bis 9 Uhr deutſch Herr Profeſſor Carl Zohann Bietz.
Die öſterreichiſche Staatengeſhihte nah eigenen Shriften Iebrt
Montag, Mittwoch und Samſtag Nachmittags von 4 bis 5 Uhr deutſch Herr Profeffor
Carl Sohann Vietz.
Die Geſhichte der Philoſovhie nach Soher's Grundris zur Geſchichte der
philoſophischen Syſteme, Můnchen 1802, lehrt Dinſtag und Freytag Nachmittags von 4
bis 5 Uhr. deutſch Herr Profeſſor Zoſeph Wittgens.