die zarteſten Gefühle auf, und das Lácheln dez Sul=
tans entzückte ihn mehr, als der ſüſſeſte Blick der
reigendſten ſeiner Sklavinnen.
Gultan Mahmud liebte ſeinen Bezier, und
tadelte die höchſte ſeiner Leidenſchaften nicht, da
ſie den Diener immer enger an den Herrn feſſelte.
Die Probe, welche er ſeinen Siebling beſtehen lafſen
wolite, war mehr eine Grille, die befriedigt werden
mußte, um in der Reuheit der Situationen, in wel=
che der Wezier verſest werden ſollte, einen neuen
Zeitvertreib zu finden; als der Borſas, einen lehrrei=
chen Gewinn aus dem entworfenen Schauſpiele zu
ziehen.
 war nicht ſchwer, den Bezier durch einen
Schlaftrunk, den der Sultan in einen Becher Schi=
ras: Wein gemiſcht hatte, in eine Bewußtloſigkeit zu
verſegen, und ihn in dieſem Buſtande nach einem
Landhauſe zu bringen, wohin ihm Mahmud ſelbſt
gefolgt war, um zu ſehen, wie ſich der Bezier in
ſeiner neuen Bage betragen würde.