daktyl, má geště giné wlastnosti, které se s každým
citem nesnášegj. A mně přicházj toto řecké tělesně-
nj, bychom při prwnjm přjkladu prodleli, gako
obraz, kde se sice giž wjce rozmanitosti wobljčegi
znamená, wšak wždy se tam nacházj onen wůbec
řečený řecký ušlechtilý nos s čelem rowný. Nenj
to medle mrzutý okow, když spěšná radost, kte-
ráby ráda po daktyljch skákala, w jambjch se tlauci
musj, wážnost nádherná pobožných citů se do tých-
že poháněti musj?
Rozwaž, bratře, co ti powjdám, a nagdešli
gaký omyl, piš a rozlož geg, gen hezky důkladně
přjteli swému