Grösstentheils, wenn nicht ganz, einverstanden sein mit Krause's analy-
tischem Theile können z. B. die Schüler Franz Bader's, Schelling's und
Günther's, so verschieden auch im übrigen — infolge der Beibehaltung
analytisch nicht hinreichend begründeter Begriffe und der der Gedanken-
klarheit hinderlichen Fremdwörter — die Philosopheme dieser Denker
unter einander und von dem Krause's sind. Von Schülern Hegel's, die
für analytische Wesenforschung und psychologische Selbstbeobachtung
meist schon durch die s. g. dialektische Methode ihres Meisters ver-
dorben sind, ist das Eingehen auf die schlichten analytischen Unter-
suchungen Krause's viel weniger zu erwarten, obgleich die Phänomeno-
logie im Grunde nur ein von Krause zwar nicht ausgeführtes, wohl
aber in seiner Wesenheit erkanntes Kapitel des analytischen Theiles ist.