V. Glaſfe, wochentlich 3 Stunden: Recture von Veber=
segungen aus der claſfiſchen Viteratur der Griechen und
Römer; Recture einer Luswahl aus leichteren Werken der
mittelhochdeutschen Beriode (deren gejung im Urterte einer
gedrängten Ueberjicht der Baut= und Flerionslehre des Mittel=
hochdeutſchen bedarf); Veberblik über die deutſche Literatur
von ihren erſten Anjängen bis zum Schluße des XIV. Bahr=
hunderts. Erläuterung des Wejens, der Formen und Arten
der Boejie, ſowie der vorzüglichften proſaiſchen Daritellungs
formen auf Grund der Lecture; Recitirübungen und Aufſätze
über Geleſenes und Gehörtes.