nejširších vrstech lidových jest vlastně před-
mětem několika nadšených lidumilů, spolků,
duchovních řádů, tak, jako by vlastně ne-
dotýkala se nejživějších zájmů samého státu.
Zatím co stát má sám vlastním nákladem
odstraňovati v obcích zdravotní závady, pe-
čovati o dobrou pitnou vodu, potírati vlast-
ním nákladem epidemie, pečovati o chudé
těhotné a osiřelou mládež, omezovati pijáctví
omezením prodeje i výroby špatných liho-
vých nápojů a poučováním lidu, poskytnouti
možnost ošetření v nemocnici každému, kdo
nemůže býti jinak ošetřen a účelně organi-
sovati poučování širokých vrstev lidových
o zásadách hygienických vůbec, ponechává
se všechno to většinou blahovůli nadšených
jednotlivců, přetíženým lékařům nebo chu-
dým obcím a passivním zemím.
Jest třeba, by péče a smysl pro cenu
tělesného a duševního zdraví pronikla do
všech vrstech lidových. Za tím účelem nesmí
býti však zdravotní rozpočty největší Po-
pelkou ve státních budgetech a trnem v oku
obecních zastupitelstev, neboť nesmí se ná-
kladu šetřiti na všechna zdravotní opatření
a nesmí se šetřit na lékaře a na výdaje s po-
(Dokončení.)
učením lidu spojené.