výrobě filtračních látek, tkanin pro ochranné oděvy, protože odo-
lávají lučebninám, k výrobě rybářských sítí a pod. K výrobě
tkanin pro běžné oděvnictví se jich dosud nepoužívá.
K umělým předivům se druží též skelná vlákna, vyráběná
předením roztaveného skutečného skla ve vlákna a niti. Jsou
odolná proti ohni, lučebninám, jsou špatnými vodiči tepla a vý-
bornými prostředky isolačními.
Mají-li skleněná vlákna průměr 2 až 10 mikronů, dají se tkáti
na textilních strojích.
Také se vyrábí skleněná vata.
Skleněných vláken se též používá k výrobě okenního vrstve-
ného skla, známého pod názvem thermolux, které se skládá ze
dvou skleněných desek, mezi něž je stejnoměrně vložena vrstva
skleněné vlny. Toto sklo isoluje teplo i zvuk a rozpyluje světlo.
Umělý asbest se podobně jako nerostná vlna vyrábí ze směsi
nerostů, které mají podobné chemické složení jako asbest.
Strusková vlna se vyrábí z vysokopecní strusky.