Kdo se dnes ubírá
tichými ulicemi města
Pisy, na toho působí
jako pohádka, slyší-li
o někdejším významu
tohoto poklidného ven-
kovského města. Tato
Pisa že mívala kdysi
moc nemenší než Benátky a její obchod že vyrovnával se obchodu janovskému?
A kmotři rukavičkář a krejčí, kteří dnes v zasedání městské rady tak vážně se přeli
o nějakou titěrnost obecního života, ti že jsou potomky mužů, kteří bývali kdysi vůdci
v boji s nevěřícími a silnými podporami Ghibellinů? A přec je tomu tak! Pisa má
třpytem leskne se celá historie středověká, netoliko dějiny
slavnou minulost, jejímž
Toskánska! Už za staro-
věku jako římská osada
požívala vážnosti a na
sklonku 10. století vstou-
pila do řady prvních
italských měst vedou-
cích obchod námořský,
úspěšně soupeříc s Be-
nátkami a Janovem. V
bojích se Saracény ujala
se vedení, vyhnala je ze
Sardinie, porazila je