Gärten und tut grossen Schaden, viele wallachische Kinder kommen
umb, stösset mit Grausamkeit die Stadtmaurn heftig an, also dass man
zum Stadttor weder aus noch ein hat kommen können. Die Gruben
und Weier werden ganz bis oben ausgefüllet, bis letzlich am Schnei-
der-Weier ein Stuck gegen die Graft muss ausreissen und einen
merklichen Schaden der Altstadt zubringet.
Mense Octobri ist der ungrische Pfarr Thomas wegen des Calvi-
nismus abgesetzt und ein anderer an dessen Statt eingesetzet.
Item. Es wird der Wallachische Vaida zusamt seinem Schatz nach
10 Constantinopel geführet.