B. Wichtigere Erlässe der hohen Behörden.
Min.-Erl. vom 30. Juni 1887, Z. 12767: Altersdispensen zum Zwecke
der Aufnahme in's Gymnasium sind unstatthaft und etwaige Gesuche sofort
zurückzuweisen.
Der betreffende Abschnitt des in diesem Erlasse bezogenen Gesetzes
vom 3. Juni 1887, R. G. BI. Nr. 70 lautet: „Zur Aufnahme in die erste Classe
des Gymnasiums ist erforderlich, dass der Aufzunehmende das zehnte Lebens-
jahr vor Beginn des Schuljahres, in welchem die Aufnahme erfolgen soll,
vollendet hat oder noch in dem Kalenderjahre, in welches der Beginn des
Schuljahres fällt, vollendet.