Boží hod svatodušní světí se v neděli, desátý den po svátku
Nanebevstoupení Páně na památku, že Ježíš Kristus seslal Ducha
svatého. Mešní roucfio je barvy červené, protože Duch svatý se
tehda zjevil v podobě ohnivých jazyků. — V chrámě biskupském
se ve dny kolem toho svátku uděluje svaté biřmování. — V den
seslání Ducha svatého působili apoštolé ponejprv místo Pána
Ježíše a začala církev svatá. Chvála Bohu! Jsem také členem sv.
církve apoštolské. Slibuji poznovu, že budu věrným bojovníkem
Páně. Přijď, Duchu svatý, osvěť, posilni a posvěť mne! — Pondělí
svatodušní světí věřící dobrovolně jako svátek zasvěcený.
Potom následuje 24 neděl po sv. Duchu. První je zasvěcena nej-
světější Trojici. Dobrořečme Otci i Synu i Duchu svatému! Zač
jmenovitě?