Jeho c. a k. Apoštolské Veličenství ráčil Nej-
vyšším rozhodnutím ze dne 31. srpna t. r. nejmilo-
stivěji schváliti, aby zřízeno bylo okresní hejtmanství
s úředním sídlem ve Sv. Petře, čímž mění se čá-
stečně administrativní rozdělení království Dalmat-
ského, vyhlášené nařízením ministeria vnitra ze dne
10. července 1868, Z. Ř. č. 101.
Úřední okres tohoto okresního hejtmanství
bude obsahovati soudní okres Bračský, který bude
vyloučen z dosavadního politického okresu Splět-
ského.
Okresní hejtmanství ve Sv. Petře počne úřado-
vati dne 1. října 1903.