Založení druhého hvozdu a zamýšlené zřízení druhé
várečné pánve mělo hověti zvýšené výrobě závodu. Při
ztom však vzpomenuto, že na jiné straně opět ležákové sklepy
 takto upraveným novým poměrům nevyhoví. Proto muselo
i na jich rozšíření pomýšleno býti.
Hormistr Paulus pozván co znalec, aby učinil místní ohledání, a vy-
slovil se o tom, jak by se u řešení otázky této počínati mělo.
Znalec ten prohlásil, že pozemek, který pivovaru stál k disposici,
neposkytuje možnosti ku zřízení dostatečně suchých a pevných sklepů,
poněvadž skála na konci dosavádních ležákových sklepů jevila se jílo-
vitou. Naproti tomu ale shledal půdu, směrem k poli vdovy Elišky
Kockové, severněji ležícímu, úplně spůsobilou ku zřízení ležákového
sklepu.
Následkem nálezu toho bylo ještě během roku toto pole dle kupní
smlouvy ze dne 15. prosince, ve výměře 1 jitra a 1028° za cenn 1500 zl.
k. m. zakoupeno.