našich dívek, jest, aby věci této s energií chvályhodnou se ujali, v život
školu takovou uvedli a tak pro blaho a štěstí národa dále pracovali.
Než těmito školami by získaly jenom dívky, které školu povinnou
vychozují. Je třeba též poskytnouti vzdělání širšího a praktického i onomu
množství dívek, které již školu vychodily a kterým by též záhodno
bylo poskytnouti příležitost podobně se vzdělati. Tu doporučuje se zří-
diti po způsobu pokračovacích škol průmyslových večerních pro hochy
podobné pokračovací školy večerní pro dívky, směru však
více hospodářského a hospodyňského. Osnovu takovéto pokračovací školy
dívčí uveřejnil dle vypracování p. inspektora školního Ant. Vorla, schvá-
lenou c. k. zemskou školní radou, p. K. Rozsypal v časopisu „Ko-
menském“ ze dne 2. září 1892, z níž toto zde uvádíme:
Vyučování v pokračovací škole dívčí určeno jest na 2 ročníky,
z nichž každý trvá 7 měsíců. Počíná 1. říjnem a končí 30. dubnem
každého roku. Týdně vyměřeno jest vyučování 6 hodin a udílí se
v úterý, ve středu a v pátek od 6 hod. do 8 hod. večer.
Učební předměty a počet hodin takto roztříděn: