Uebersetzung. Wohlbekannt sind Euch die gegen Uns ausge-
sprengten falschen Gerüchte unserer Kronstädter Verräter von Unserm
Tod, welchen Gott der Herr bis noch von uns ferngehalten hat. Siehe
Gott sei dafür Dank — Wir sind in Unserm Lande in guter Gesund-
elangt von Unserer Auferstehung her. Da Wir den
35 heit zu Hause ange
langer Zeit verübten bösen Taten und außerordentli-
infolge der seit so
sich vollziehenden Verfall Unseres Landes und den
chen Verrätereien
Tapferen weiter nicht dulden wollen, so brechen wir,
Tod vieler Unserer
Person betreffend nichts verabsäumen, sogleich auf;
indem wir Unsere
40 nur das Eintreffen Unserer Fußtruppen aus Ungarn warten wir ab. Siehe,
wir haben Unsern Truppen überrall hin geschrieben, daß sie sogleich in
guter Ausrüstung gegen Kronstadt hinziehen. Auch Unseren Geschütz-
park werden Wir sogleich in reichlicher Weise in Bewegung setzen
lassen und wollen sie nach Gebühr bestrafen. Wir beauftragen und
45 befehlen Euch daher, daß Ihr nach genommener Einsicht dieses Briefes