„Nedělejte si z toho nic, mr. Cliftone, půjčím vám
svůj sváteční kabát, až půjdete domů.“
„Ne, dobrá, Johne, děkuji vám. Ale nyní ještě ně-
kolik otázek: Není v domě žádný domovník, ani za-
hradník?“
„Ne, zahradu obstarává najatý zahradník, jenž ne-
bydlí v domě.“
„Máte tedy snad psa?
Nikoli. Plukovník neměl rád psy. Ale vzpomínám
si, že měl jednou úmysl koupiti si psa. Viděl jsem
totiž v jeho pokoji bič na psy.“
„Ten mohl někdo u něho zapomenouti. Domnívám
se, že kupujeme dříve psa a pak teprve bič.“
„Dobře. Ale zapomenouti ho nikdo nemohl, neboť
můj pán nepřijímal žádné návštěvy.“
„Tak. Ale stýkal se přece s dámami?
„S dámami? Neznám žádnou.“
„Což plukovník Ballington nikdy nedostával do-
pisy od dam?“
Jonh chvíli přemýšlel, pak se přiznal, že rozumí
velmi málo písmu, že ale někdy přece dostával plu-
kovník malá růžová psaníčka, na nichž byla psána
adresa drobounkým, něžným písmem.
„Víte určitě, Johne, že vašeho pána nikdy dáma
nenavštívila?“ tázal se přímo Clifton.
John se díval okamžik na detektiva velmi hloupě.
Pak potřásl lehce hlavou s výrazem, jemuž se Clifton
dal do smíchu.
„Jak dlouho sloužíte u plukovníka?“
„Skoro čtyři léta.“