mnívají se, že vidí a zatím jsou slepí; kteří nevěří v učení
Ježíše Krista, ačkoliv má tolik Božských důvodů pro sebe;
jest mnoho těch, kteří křesťanství, zvláště katolické tupí,
pronásledují, zavrhují. „Jsou slepí a vůdcové slepých“. —
O této svévolné nevěře proti křesťanství čili o ná-
boženské slepotě duševní chci dnes mluviti; — i tvrdím
a s pomocí Boží také dokáži, že slepota vlastní známkou
je nevěry svévolné. Neboť:
I. Nevěra je slepá, protože nevidí pravdy
tam, kde přece v plné jasnosti nebeské září; a II. nevěra
je slepá, protože spatřuje pravdu tam, kde vskutku
toliko klam, blud a temnota jest.