knihovní instruktory a rozhoduje s konečnou platností o všech
sporných otázkách veřejných knihoven. Zejména může ministerstvo
nebo úřad, jím k tomu zmocněný, shledá-li toho potřebu, rozpustiti
knihovní radu, zříditi zatimní orgány náhradní, zbaviti jednotlivé
její členy knihovní rady a jmenovati nové její členy. Stejně může
býti odstraněn i knihovník, jehož činnost by nevyhovovala účelu
tohoto zákona.
§ 12. Provedením tohoto zákona pověřuje se ministerstvo školství
a národní osvěty a ministerstvo vnitra.