Ročník II., 2 hodiny týdně.
Zboží z říše rostlinné: Nejdůležitější potraviny a požívatiny, koření,
výrobky kvašení, přediva a z nich zhotovené tkaniny, dřeva a kůry, papír,
barviva, tuky, pryskyřice, gumy, oleje a pod. Zboží z říše živočišné:
zvířecí kůže a jich části, (kůže, srst a z ní zhotovená přediva), rohy, želvo-
vina, kostice, zuby, potraviny, maso, mléko, tuky, sýr, ryby, konservy.
Umělá a přirozená hnojiva, hedvábí, vosk, med, barviva. — Na vhodných
místech třeba do vyučování pojati nejdůležitější věci z výkladu o poru-
šování jednotlivých druhů zboží a uvésti jednoduché methody, dle nichž
je lze poznati, jakož i učiniti zmínku o nebezpečnosti mnohých druhů
zboží a o způsobu jak je lze nejlépe uschovati. S žáky již pokročilými
buďtež podniknuty co nejčastěji vycházky do továren a větších podniků.
Aby se praktickým potřebám co nejvíce vyhovělo, třeba při vyučování nauce
o zboží přihlížeti v první řadě k místnímu obchodu krajiny, ve které se
škola nachází.