Am 22. Auguſt: Gervantez Portrait.
Ruſtſpiel in 3 Nufzúgen, nach dem Franzöſiſchen des
Dieulafoy bearbeitet von Finfie8I. Weder in der
Erfindung noch in der Bearbeitung liegt irgend ein
Werth, der dieſes ſchon vergeſſene Etáck zur Wieder.
aufnahme in das Repertoire beſtimmt hätte, und es iſt
mehr der gegenwártige Mangel an Darſtellenden Per=
ſonen unſers Schauſpieïs, als ſonſt der Gedanke: das
Hiedurch dem Publikum ein angenehmer Zeitvertreib
habe verſchafft werden ſollen, ale Urſache denkbar. Un=
geachtet der fichtharen Mühe des Srn. Miebich als
Mahler Morillos, Srn. Polaw(ky als Don Beon,
Srn. Wilhelmi als Don Fernando, und der Mad.
Brede, als Fazinthe, kounte nicht einmal die Pointe
des Gtücďes — die gegen das Ende vorkómmt und
durch das ausgezeichnet gute Epiel des Srn. Miebich
gehoben wurde — gefallen und jene laue Aufnahme
verhindern, die dieſem wirklich kalten und ernſten Luſt=
ſpiel widerfuhr.
Mach einem Iangen Schlafe ſind enlich die
zwhlf ſchIafenden Snngfrauen, am 24 Au-
guſt, als am Zage der freien Einnahme des Hrn. Do=