*) Slowo dtrvin) znamená wlastně gen náuku o čitel-
nosti (smyslu); nic méně a nic wjce. Baumgarten
ten zakládage krásu cele na čitelnosti, mohl na-
uku o kráse následowně arci aesthetikau nazwati.
Kdo ale se zásadami geho se nesrownáwá, gen wel-
mi newlastně slowa toho užjwati může, poněwadž
na znaku lichèm založené gest. Proč Němci zane-
dbali slowa zaihoyia, které negen wěci přjměr-
něgšj, ale i od neystaršjho gich krasozpytce Aug.
Vogela léta 1601. užjwáno gest? U nás u Slowanů
netřeba slowa aesthetiky, an my gasněgšj a lepší
názew krasowědy we wlastnj řeči swé mjti můžeme.