wurde, welchen der Werkmeister der Korbflechtschule versieht. Das hiezu
erforderliche Material wird ſeitens des Curatoriums der Korbflechtschule
unentgeltlich beigestellt.
Berwendung der Absolventen. Die bereits ausgebildeten Schüler,
welche sich zumeift als hausinduſtrielle Flechter in ihren Heimatsorten
niedergelasſen haben, besorgen den Abſaz ihrer Arbeiten nach eigenem
Belieben und freiem Ermesſen. Ihr Contact mit der Schule beschränkt
ſich darauf, daſs ſie zeitweiſe an der Schule hoſpitieren, um sich dajelbst
bei neuen Artifeln oder Flechtmethoden die erforderliche Unterweiſung oder
Beihilfe zu erholen.
Dermalen ſtehen 46 hausinduſtrielle Flechter, be=
ziehungsweise Flechterinnen mit der Korbflechtschule in
vorerwähnter Berbindung.