Wenn ich nun in Borſtehendem ziemlich ausführlich in's Cinzelne gegangen bin, ohne ſtreng=
wiſfenſchaftliche Syſtematik zu beobachten, ſo könnte wohl eingewendet werden, eine ſo weitláuige
Biographie einer Art ſei kaum nothwendig, um ſo weniger nothwendig, da bereits in verſchie=
denen Werken auch die früheren Zuſtánde von Colias oder Rhodocera rhamni gefchildert feien.
Rezteres iſt allerdings wahr, und ſchon Röſel, deſſen ich gleich anfangs erwähnte, hat in ſeinen
„Inſekten=Beluſtigungen" Lab. XIII. nach einer ihm ſpäter aus der Schweiz zugekommenen Ab-
bildung Raupe, Tuppe, ja ſelbſt die Gierchen des Eitronfalters copirt, und zwar mit gewohnter
Treue und Schönheit; desſen ungeachtet werden ſich vielleicht aus dem Bergleich einige kleine Ab=
weichungen ergeben und wenn durch dieſen Auffah nur irgend ein Freund der ſo ſchönen Wiffen=
ſchaft zu noch genauerer Beobachtung angeregt würde, ſo könnte derſelbe wohl doch nicht ganz un=
nüh genannt werden. Eine von mir angefertigte Zeichnung, die freilich die Sache bündiger und
anſchaulicher dargeſtellt hätte, konnte hier nicht beigefügt werden.