měl chuť do práce. Mimo to dařilo se mu tak dobře, jako nikdy před
tím. Velmi dobře mu chutnalo, spal výborně, a třeba že pohovka ho
v poledne lákala, neulehl. A proto, když vykopal i pařez sedmého
stromu, vyhledal lékaře Póla.
„No, pane Kováři, tázal se s úsměvem lékař, co pak dělá červ,
ledviny sežírající?“
„Na čisto se ztratil, jestli opravdu byl, praví Kovář, směje se.
Bohu díky, jsem zdráv jako ryba.
„Už tedy víte, pane Kováři, co jest to ten červ, jenž ledviny
sežírá? a co jest tou nejtěžší nemocí?“ táže se znovu Pól.
„Myslím, pane, lenost a nemírné požívání pokrmů.“
„Uhádl jste, pane Kováři! Lenost a nestřídmost jest nejnebezpečnější
nemocí. Chraňte se, abyste do té velké nemoce opět neupadl, poněvadž
tato i nejpevnější zdraví zničí, a též nejsilnějšího muže sklátí v před-
časný hrob.“
Kovář uposlechl rady lékaře. Denně pracoval, pohyboval se, střídmě
žil a zemřel jako stařec 80letý.