Vyloučená sloučenina s m-nitrobenzhydrazidem rozložena varem
se zřed. kys. sírovou. Vodný destilát sráží se octanem fenylhydrazinu. 36)
Tmavý, černohnědý olej zbaven přebytku fenylhydrazinu promýváním
5% kyselinou octovou, rozpuštěn v etheru, vysušen tavenou potaší
a filtrát po vypuzení étheru taven s bezvodým chloridem zinečnatým
asi 1/2 hod., načež předestilován vzniklý skatol s vodní parou. Destilát
jest mléčně zakalen; smrkovou třísku ovlhčenou kyselinou solnou barví
třešňově červeně, později červenofialově. Proto pátrali jsme po skatolu
(B-methylindolu), jehož přítomnosti nasvědčoval ostatně i nepříjemný
fekální zápach, barevnými reakcemi.37) Koncentrovanou kyselinou sol-
nou vzniklo fialové zbarvení, zahřátím s konc. kys. sírovou purpurově
červené (reakce Ciamician-Magnanoniho)38) a konečně po smíšení desti-
látu s methylalkoholem a převrstvení stejným dílem konc. kys. sírové,
obsahující stopy síranu železitého, vzniká fialově červený kruh, po
protřepání pak zbarví se vše červenofialově (reakce Takaoki-Lassakiho,
která u indolu jest negativní.)37)