Potentialdifferenzen in ionisierten Gasen.
Metalle dürfte kein Ausschlag im Elektrometer wahrzu-
nehmen sein.
Die Versuche bestätigten im großen uud ganzen allerdings
diese Erwartungen: bestanden die Elektroden aus zwei ver-
schiedenen Metallen, so luden sie sich zu numerisch gleichen,
dem Vorzeichen nach entgegengesetzten Potentialen, wenn das
eine oder andere geerdet wurde; bestanden sie dagegen aus
dem gleichen Metalle, so zeigte das Elektrometer nahezu
keinen Ausschlag. Ein Ubelstand jedoch, welcher übrigens
vorauszusehen war, machte sich unangenehm bemerkbar, näm-
lich die Abhängigkeit der Potentialdifferenzen von der Be-
schaffenheit der Oberfläche der Metalle.
So ergaben sich z. B. für Cu—Zn die Werte:
0,80 Volt
frisch geschmirgelt.
nach längerem Liegen an der Luft . 0,66 „