měli zůstati pouze stárek s mládkem
a práškem, s nádvorníkem a oráčem,
aby pozorujíce povodeň, vždy za půl
hodiny dávali o všem vědomost panu
otci.
I stalo se tak. —
Doktor, nesa obraz Rodičky Boží,
podal Lidušce ruku, kteráž ji vděčně
přijala. — Umdlená mlynářka opírala
se o rameno dobrého muže svého. Sou-
sedé Zahořanští a družina z nešťast-
ného mlýna ubírali pak se společně v
důvěrném rozhovoru k Zahořanům. Ne-
třeba praviti, o čem se mluvilo. Po-
divné soudy a cesty Boží, nebožka
mlynářka a šlechetná její schovanka
byly předmětem hovoru poctivých těchto
lidí. — Ostatně rozumí se samo sebou,
že nešťastný mlynář Zápotocký se vše-
mi svými laskavě uhoštěn jest v zám-
ku Zahořanském. Krom toho dodati
sluší, že před večerem oznámeno mu,
jak voda opadla i vždy více opadává.
Ano, na druhý den z rána viděl mly-
nář na své oči, kterak se voda vrací
do svých mezí a mlýn, jinak ovšem po-
škozený, obstál celý.