(itre gli uffiziali persi nell' ultima attione oggi è rimasto morto in una
sortita il Colonello Depigni. L'inimico avea preso posto nel fosso, ma hieri
fu cacciato in una sortita con perdita di tutta la gente che vi era alloggiata,
ed oggi è stato pure discacciato dal posto che teneva nella punta del rivellino
mandato in aria tra il bastione della Corte e del Lonch, essendo tuttavia
l'inimico sul orlo della Contrascarpa, perche in ogni luoghi vengono da nostri
ributtati. — E una meraviglia, che tante bombe et tante milla balle infuocate
sparate in città non abbino fatto alcun effetto, non rovinato alcun riparo
o fianco di bastioni, ma solamente alcune case, e tra l'altre la casa Cesarea
ha patito asai. Qui non vi manca ne denaro, ne pane, ne vino, ne munitione;
li nostri moschettieri combattono più che da huomini, onde anno tutto quello
che vogliono dagl'abitanti, in somma alli poveri soldati nulla manca fuorche
patienza e riposo.