eд. ч. -ej (dobrej); 6) въ мягкомъ склоненіи являютcя окончанiя, соб-
ственно свойственныя твердому склоненію, именно: въ мѣст. п. ед. ч.
муж. и сред. p. -om (božom) и въ твор. I. ед. ч. жеп. p. -ou (božou);
в) находящееся во многихъ окончаніяхъ твердаго склоненія у, соот-
вѣтствующее старо-слав.  вслѣдствіe особенностей словацкаго вока-
лизма звучптъ совершенно такъ какъ i окончаній мягкаго склоненія:
ých, ích, ým, ím, ými, ími (pазница только въ вговорѣ предшеству-
ющихъ согласныхъ: передъ у они звучатъ твердо, передъ i мягко).
2) Pод., дат., мѣстн. II. ед. ч. жен. p. сOвпадаютъ, какъ и въ
мѣстоименномъ склоненіи: свойственное дат.-мѣстн. пI. окончаніе еj
перенесено и на pод. п.: dobrej, božej. Краткость е въ окончаніи ej
указываетъ на несомнѣнное заимствованіе этого окончанія изъ мѣсто-
именнаго склоненія. Тоже надо сказать и объ оконч. -om (тв. п. ед. ч.
муж. и сpед. p.): dobrom, mužom.
3) Среднему роду въ имен., вин. пI. мн. ч. свойственны формы
жен. p.: dobre, božie.
4) Пeредъ i въ имен. п. множ. ч. муж. p. согласные не смягча-
HoTcя: velkí, mnohí, tichí.
5) Eсли предшествующій окончанію слогъ долгій, то долгіе глас-
ные окончаній становятся краткими: krásny, krásna, krásne.