Husa pečená.
Husu vykuchanou, dobře očištěnou, uvnitř i zevně posolenou, položíme na
pekáč, potřeme kmínem „KVETA“, podlijeme šálkem vody a dáme péci do
propícháme vidličkou a obrátíme.
dobře vyhřáté trouby. Asi za hodinu dobře
Pečeme dále, ale musíme ji stále podlévati, aby nevysmahla. Pečeme do
růžova dvě a půl až tři hodiny. Má-li býti kůrčička hodně chřupavá, nutno
husu poslední půlhodinu přendati na nižší pekáč, pod křídly naříznouti a
méně podlévati. Podáváme s knedlíkem a zelím Zbylou šťávu uschováme,
hodí se výborně na chléb nebo do polévky.