v Libni, tenkráte samostatné obci u Prahy. Dnes rozkládají se podniky
Českomoravské-Kolben na mohutném komplexu libeňském, kde za
velkou administrativní budovou organisována jest moderně práce
strojnická v mostárně, automobilce, továrně a opravně lokomotiv,
správkárně automobilů, kotlárně, kovárně, slévárně. V Libni jest též
továrna elektrotechnická, výrobna přístrojů, velká montovna a po-
mocné dílny. Podniky ve Vysočanech mají rovněž své samostatné
dílny a oddělení, z nich zejména impregnační stanici pro transfor-
mátory do největších rozměrů, zkušebnu vodních turbín a turbíno-
vých regulátorů, dílny na stavbu turbogenerátorů. Veškeré tovární