Plochy sklizně jsou vypočítány z původních ploch osevu, jako v roce předešlém.
Ve sběracích formulářích vyjadřovány totiž také odhady našich delegátův o odchyl-
kách ploch sklizně oproti původním plochám osevu téhož roku za jednotlivé okresy.
Takovéto odchylky záležeti mohou, jak již opětovně v dřívějších zemědělsko-
statistických „Zprávách“ bylo vyloženo, v úbytku neb přírůstku té které plochy
osevu, úbytku totiž, když rostlina v zimě vyhynula neb když ji stihly jiné živelní
pohromy celou sklizeň na jisté ploše mařící, přírůstku pak, jednak jarním osevem
na místě vyhynulého v zimě osení, jednak tenkráte, když naskytají se plodiny
vedlejší neb druhotné. Na základě těchto údajů vypočítány tabulky II., A—C tabel-
lární části tohoto sešitu „Zpráv“ (XVIII., 2. díl, str. 22.—33.).
V dosavadním uspořádání tabulky II., C v části tabellární nastala změna tím,
že rozdělena ve dvě části: a) zaorané plochy (—) a plochy polních plodin nově
zasetých (vysázených) na místě zaoraných plodin (+) v hektarech a b) plochy, se kterých
seté (sázené) plodiny vůbec nebyly sklízeny (—) a plochy plodin vedlejších neb