Es ist oben erwähnt worden, dass diese Ausdrücke nur näherungsweise geeignet sind, die jährlichen
Temperaturänderungen wiederzugeben, namentlich ist die Eintheilung nach Monaten zu weit; man muss,
um genaue Resultate zu erlangen, engere Intervalle nehmen. Ein Beispiel, wie dieses Problem scharf
gelöst werden kann, gibt uns Bessel in der schon erwähnten Abhandlung (Astr. N., Nr. 136), wo er
24jährige Königsberger Beobachtungen der Rechnung unterwirft. Wenn man den Constanten des Bessel-
schen Ausdruckes dieselbe Bedeutung gibt, welche die Constanten bei Kämtz haben, dann erhält man
in Réaumur'schen Graden