100 dílů kolodiové bavlny,
50 dílů benzylbenzoátu,
100 dílů metylalkoholu.
(Teyssler-Kotyška: Technický slovník naučný, heslo: Celuloid.)
Celit je odvozen od acetylbuničiny, ze které se vyrábí míse-
ním s kafrem. Je to prášek rozpustný v acetonu, kyselině octové
a pod. Po odpaření rozpustidla vzniknou blanky, které jsou pevné,
průhledné, odolné proti účinku vody a zředěných roztoků soli.
Je méně hořlavý než celuloid, který dobře nahrazuje. Vyrábějí se
z něho filmy a listy, obdobné celofánovým. Také se z něho vyrá-
bějí laky.