pololetním za minulý rok (na vysvědčení musí míti předepsanou pro-
pouštěcí klausuli); 2. listem křestným neb rodným; 3. dekretem osvobozo-
vacím, jsou-li od školného osvobozeni; 4. dekretem nadačním, mají-li ně-
jaké nadání. I tito žáci přijdou v průvodu rodičů neb jejich zástupců.
Žáci, kteří by z gymnasia chtěli vstoupiti do II. a III. třídy zdejšího ústavu,
musí se podrobiti přijímací zkoušce z těch předmětů, jimiž se gymnasium
liší od osmitřídního reálného gymnasia. Žáci, kteří by z gymnasia, kde
se nevyučovalo kreslení jako předmětu obligátnímu, chtěli vstoupiti do IV.
třídy zdejšího ústavu, budou podrobeni přijímací zkoušce z kreslení.