Gewerbliche Wotizen.
Gine neue Art Beheizung mit großer Grſparniß
des Brennmaterials.
Bei der raſch zunehmenden Theuerung des Vrennmate=
rials iſt es vor Allem nothwendig, auf eine Verbefferung der
bis jest befolgten Beheizung zu denken, und Hedermann beru=
fen, ſeine Erfahrung in diefer Sache dem allgemeinen Beſten
bereitwilligſt mitzutheilen. Die tägliche Erfahrung lehrt uns
letder, daß die bis jest befolgte Art der Beheizung noch im=
mer sehr mangelhaft und mit Berschwendung des Brennſtoffes
verbunden iſt. s iſt Zhatſache, daß ſehr viel unverbrauchter
Brennſtoff noch immer aus unſern Defen in den Schornſtein,
und durch dieſen hinaus unbenüst gejagt wird; zum Beweiſe
dieſes der noch im Schornſtein ſich anhaufende brennbare Ruß.
die ungeheuere Rauchwolke. — Die Erfahrung lehrt ferner