Herr Heinrich Scholz/ der Rechte Doctor, des Natur« und Criminalrechtes k. k. or=
dentlicher und öffentlicher Profefor, der juridiſch « politiſchen Facultát Decan und Se-
nior, und emeritirter Directoratsverweſer, wie auch emeritirter Lyceums » Rector; w.
in der Oberzartengaſſe 150.
Herr Anton Edler v. Gapp, wie oben.
Herr Soſeph Helm, wie oben.
Herr Andreas Horak, der Rechte Doctor, des Lehens Handels und Wechfelrechtes,
wie auch des Geſcháftsſtyls und gerichtlichen Berfahrens in= und außer Streitſachen k. k.
ordentlicher und öfFentlicher Profeſfor; w. auf dem Oberringe 205.
Herr Hieronymus v. Scari 3u Cronhof) der Rechte Doctor, der politiſchen Wif=
ſenſchaften, der politiſchen Geſeskunde und der Statiſtik k. k. ordentlicher und offentli=
cher Profeſfor; w. auf dem Miederringe 19.