Z Turnova. Je to život na tom světě,
že by člověk utek: ještě nezažil jsi jeden,
máš tu druhý smutek! Takovou zpívá asi
s naším nehynoucím básníkem, Fr. L. Čela-
kovským, jeden každý, komu štěstí přálo,
státi se cislajtánským učitelem. A co schází
našemu učitelstvu! Pan inšpektor přichází
každou chvíli na návštěvu, přívětivě se usmí-
vaje, prohlíží každý kouteček, by ve škole
nebylo pavučin, napomíná ztrápeného učitele,
by svědomitě konal povinnosti své; nalezne-li
však něco, co není po jeho chuti, hrozí hnedle