macht.
Dem Unterstützungsfonde haben im Schuljahre 1907/8 Spenden
zugewendet:
60 K: von Herrn Wladislav Ritter von Drecki, Gutsbesitzer in Warschau,
russ. Polen.
50 K: von Herrn Ferdinand Schubert, Gutspächter in Mähr.-Neustadt.
à 20 K: von der k. k. Theres. Güterdirektion in Wien, von Herrn
Adolf Horntrich, Gutsbesitzer in Hermersdorf, von Herrn
Ludwig Patryn, Landesregierungsrat in Troppau, von Herrn
Johann Pilz, Zuckerfabriksdirektor in Prag.
von Herrn Erhard Kiczka, k. k. Bezirkshauptmann in Datschitz
von Herrn Ignatz Czuczka, Advokat in Lundenburg, von
Herrn Konrad Hirschmann, Ökonomiedirektor in Margitta
von Herrn August Kantor, Grundbesitzer in Seitendorf, von
Herrn Rudolf Neubauer, Landesgerichtsrat in Graz, von Herrn
Oskar von Rudzinsky, Gutsbesitzer in Ossiek.