Avšak kolchozník, který holduje dnes právě tak jako dříve
soukromohospodářským tendencím, snaží se mstít svým způ-
sobem. Zanedbává práci v kolchozech, věnuje se spíše svému ma-
lému vlastnímu hospodářství a snaží se vybudovat je podle mož-
nosti. Toto malé vlastní hospodářství kolchozního sedláka jest
kapitolou pro sebe. Když v prvních dobách kolektivisace nastalo
hromadné zmírání dobytka — zčásti byl poražen, protože sedláci
neměli nejmenšího zájmu o to, aby si dali dobytek vyvlastniti a
odevzdali jej kolchozům, zčásti zahynul nedostatkem krmiva —
hrozil tento problém moskevským držitelům moci jako nejna-
léhavější problém zemědělství vůbec. Dlouho doktorovali na pří-
znacích, až se konečně rozhodli zainteresovati sedláka osobně
na pěstování dobytka a přiznali každému kolchozníku jednu krá-
vu. Nezůstalo však na tom a když se ukázalo, že kolektivisace
nejen že nebyla úspěchem, nýbrž uvrhla zemědělství do vleklé
krise, která rok od roku propuká znovu, šli v Moskvě o krok
dále a povolili každému sedláku ještě kus soukromé půdy, jejž