míti své sídlo, t. j. kde se povede hlavní kasa a knihy (v království Lombardsko-Be-
nátském u vrchního poštovního ředitelství ve Veroně).
Ředitelství poštovní má takové žádosti, smluvivši se strany toho s úřady poli-
tickými, jimž přísluší propůjčování živnosti, rozhodnouti, a propůjčivši někomu právo,
politickým úřadům všech míst, kde se podlé úmyslu podnikatelova mají koně střídati,
a kdyby se mělo jezditi do jiné korunní země, ředitelství poštovnímu této země ko-
runní o tom dáti věděti, na kteréž pak náleží, by to úřadům politickým svého okresu
v známost uvedlo.