Z dosud řečeného jest čtenáři patrno,
že v přítomném stavu vývoje člověčenstva
nesmrtelný „myslitel“ v pláni fysické sám
jen velmi skrovnou měrou může se projeviti.
Při tom přece jest však nahlédnouti k silám,
v něm přebývajícím, a to tím spíše, ježto
tytéž síly, třeba že skryté a zahalené, ve
velmi omezené míře i v nižším Manasu na-
lezáme. Tohoto poznali jsme jakožto orgán
(ústrojí) „svobodné vůle“ hmotného člověka.
Avšak svobodná vůle má své sídlo u sa-
motného Manasu, zdroji to vesmírového ducha.
Z Manasu vyplývá pocit svobody, poznání,
že my sami sebe říditi a určovati můžeme,
čili lépe řečeno, že naše vyšší bytosť
nižší může opanovati, třeba by se tato proti
tomu sebe více bránila a vzpírala. Jestliže
se naše sebevědomí stotožnilo s Manasem
místo s Kamou, stane se nižší přirozenosť
zvířetem, na němž jezdíme. Veškero její
vzpínání, zápas a snaha po nadvládě děje
se nyní již ne v nás, nýbrž mimo nás a my
ji krotíme a řídíme zrovna tak, jako divo-
kého koně krotíme a své vůli podřizujeme.