Gesang.
1. Abtheilung: Die Kenntnis des Notensystems, des Zeitmaßes und der
Taktarten. Die Tonleiter. Ubungen im Treffen von Intervallen. Die Dur- und
Moll-Tonarten. Ein- und zweistimmige Lieder. Contrapunktische Ubungen.
2. Abtheilung: Vorgeschrittene Schüler, Sopran und Alt: Wiederholung
des Lehrstoffes der 1. Abtheilung. Einübung mehrstimmiger Chöre.
3. Abtheilung: Vorgeschrittene Schüler, Tenor und Bass: Dasselbe wie
in der zweiten Abtheilung und einschlägige Capitel aus der Musikgeschichte.
Analytische Chemie.
Einfache chemische Analyse der wichtigsten anorganischen Salze.