Im S.: Die vier Grundrechnungsarten mit gewöhnlichen Brüchen. Im W.: Ein-
fache Regeldetri mit ganzen und gebrochenen Zahlen. Allgemeine Dezimalzahlen. Die
deutschen Münzen, Masse und Gewichte. Einmaleins bis 15. Ausgewählte Aufgaben aus
Böhme, Heft 9. — Alle 14 Tage eine Klassenarbeit. 4 St. Kluge.
Im S.: Vergleichende Beschreibung von Pflanzenarten derselben Gattung und
Familie. Wiederholung und Erweiterung der Morphologie. Im W.: Knochenbau des
Menschen; Beschreibung von Vögeln. 2 St. Heintze.