Die Aufnahme jür das kommende Schuljahr 1858/9 jindet ſtatt in dem Schulgebäude am
Mar-Bojefsplas Rro. 153, und zwar nuv am 25., 27., 28. September, für die vou andern
Inſtalten ankommenden, am 29. September für die bereits an der Anſtalt eingeſchriebenen Schüler.
Die neu aufzunehmenden haben ſich mit dem letten Semeſtralzeugniffe und dem Tauf=
ſcheine auszuweiſen und eine Nujnahmsprüfung zu bestehen.
Die Aufnahmsprüfungen werden am 27., 28., 29. September und am lekteren Tage
auch ſämimtliche Nachtragspritfungen vorgenommen werden. Luf früher oder ſpäter, als an den
oben bezeichneten Tagen ankommende kann durchaus keine Rüchficht genommen werden.