Versuche nachgewiesen wurde, dass die Niete eben so stark sind, als das Blech, durch dass sie gehen: so muss
man hei den Fugen mit einfachen Vernielungen die Bleche so durchbohren, dass eben so viel massives Blech
bleibt als die Räume betragen, welche die Platte wegen der Durchbohrung verlor, (wenn man den Widerstand
der Reibung vernachlässigt). Es beträgt aber, wenn die Zahl der Niete (n) ist, die Zahl der gesammten zwischen
den Löchern blefbenden Intervallen des Bleches sammt den 2 äusseren (n+ 1). Bezeichnet (d) den Durch-
messer der Bolzen, so ist die Gesammtbreite der nach der Durchhohrung im Blech bleibenden Stellen (n+1) d.
Die (n) Nieten, nehmen der Breite nach den Raum nd ein, so dass die Breite (b) der ganzen Platte gleich ist
nd+ (n+ 1)d = (2n+ 1)d. Und darans ergibt sich das Verhällniss der Schwächung des Metalls, wenn die
Dicke der Platten mit (2) bezeichnet wird, mit K=+ 1) da n+ 1
(I
202n+
1)
k
(2n+1)da 2n + 1
Bei langen Fugen ist dieses Verhältniss nur wenig von 1/2 verschieden, was folgendes Beispiel bewei-
sen wird. Es sei b = 10; d=1“. Weil b= (2n + 1)d ist, so folgt daraus n =
(2). )