léčebné pojistné — v. Pojistné, léčebné.
Legalisace (ověřování) listin ve styku mezi
Protektorátem Čechy a Morava a ostatním
územím Říše, 138.
Letecko-technický zkušební ústav v Praze
zřízení, 115.
Letní čas v. Čas, letní.
Likvidace materiálních a finančních věcí bý-
valé vojenské správy, 7.
List, říšský úřední, vydávaný říšským protek-
torem v Čechách a na Moravě — povinnost
obcí opatřiti si jej, 48.
Listy, osobní, žáků, hlásících se do I. třídy
českých středních škol — zavedení pěti-
stupňové klasifikace, 138.
Listy promesní — nové úřední blankety, 145.
Lomnice nad Popelkou — vysvědčení živ-
nostenské pracovny pro šití šatů při sou-
kromé škole pro ženská povolání Ústřední
Matice školské, 195.
Lycea, francouzská — zrušení českých od-
dělení na nich, 139.