Im Becken zeigt sich ein Unterschied. Bei den Affen ist das
Darmbein breiter und stärker, die Sitzbeinhöcker sind weiter von ein-
ander entfernt, das Becken überhaupt grösser als bei den Halbaffen,
wo es gestreckter und schwächer ist. Bei den Halbaffen sind die Knochen
der hintern Gliedmassen besonders der Schenkelknochen länger als bei
eigentlichen Affen, da hingegen bei den letzteren Radius und Ulna ver-
längert, ersterer weniger, letzterer mehr gekrümmt ist als bei den Halb-
affen, wo aber ein dünnes bisweilen unten verwachsenes Wadenbein
pa
vorkommt.
Die Fusswurzelgegend ist meist kurz und nur bei Tarsius, Galago
und Otolicnus das Fersen-, Sprung- und Kahnbein ausserordentlich ver-
längert. Die Fingerglieder sind meist schlank.
Die innern Organe bieten keine erheblichen Unterschiede dar. Der
Blinddarm ist bei den Halbaffen etwas grösser. Leber und Lungen sind
wohl mehr, aber nicht so viellappig wie bei den Affen, das Pancreas
gezipfelt, der Uterus wie schon oben angeführt, zweihörnig.
Ueberdies unterscheiden sich die Halbaffen von den Affen durch
ihre nächtliche Lebensweise und die geographische Verbreitung.