ový rok shledal v sousedství měšťanského pivovaru nový
podnik, který započal závoditi s ním, vysýlaje na trh
výrobek svůj pod jmenem „plzeňské pivo“, stejně jako
starý závod. Dnem 10. prosince roku předešlého počal
„První plzeňský akciový pivovar“ s vystavováním svého
piva. Jakkoli měšťanský pivovar byl již v přízni světového
trhu upevněn a výrobek jeho proudy neseslabenými na světový
trh se ubíral, nespoustěl přec výbor tuto soutěž z očí a tím be-
dlivěji měl se nyní k dílu, aby závod měšťanstva k největšímu
rozkvětu přivedl, nového odbytu získal a závodní místnosti
rozšířil a zdokonalil.