Wohels Brivat-Lehranſtult
für Rnaben und Iünglinge in Prag, Mtſtadt, Dominikanergaſſe,
der Nirche gegenüber, Nr. 242.
Die Direktion diejer Anſtalt bringt hiermit zur Renntniß, daß der Schul-
kurs dajelbſt fur Schüler der vier Haupt= und drei Unterrealjchulklasſen am
4. Oktober beginnen wird.
Die Anfnahme neu eintretender Schüler findet täglich von 8 Uhr Morgens
bis 4 hr Nachmittags statt.
Anch für die Unterbringung und gänzliche Verpflegung einiger Schüler
vom Lande wird bestens gejorgt.
Brag, am 10. September 1858.