Für Bekenntnisse über ein Einkommen der ersten oder zweiten Classe dient das Muster A.
Die Rubrik I. ist bestimmt für die Classe, in welche das Einkommen gehört, Rubrik II.
hat das Unternehmen (Fabrik, Gewerbe, Advocatie, Notariat, ärztliche Praxis u. 8. w.) zu be-
zeichnen, auf welches sich das Bekenntniss bezieht; die Rubrik III. ist für das dem Unter-
nehmen zugewendete Betriebscapital, und zwar sowohl für das stehende als das umlaufende
bestimmt; auch soll hier näher angegeben werden, worin dieses Capital besteht. Rubrik IV. ist
für die Angabe der Zahl der Hilfspersonen bestimmt. Darunter werden alle in einem Unter-
nehmen ausser dem Eigenthümer beschäftigten Personen, sie mögen gemeine Arbeiter, Gesellen,
Aufseher, Werkführer etc. seyn, begriffen.
Rubrik V. hat die Bestimmung, die Angabe aufzunehmen, ob die Unternehmung das
ganze Jahr hindurch in Thätigkeit ist, oder nur einen Theil des Jahres hindureh und welchen.
In der Rubrik VI. ist die Einnahme, die Ausgabe und das reine Einkommen, nämlich um
welchen Betrag die Ausgabe von der Einnahme überstiegen wurde, für jedes der Jahre 1846,