Přednášky a zájmy spolkové.
Tímto zveme všechny spolubratry ku vzájemné součinnosti,
blížíť se nová doba, kdy nutno nám zahájiti mohutnou činnost,
neb kolem nás vše pokračuje. Proto přihlaste se všichni, kteří
byste chtěli přednášeti před širší veřejností o spiritismu, magne-
tismu neb psychických záhadách vůbec. — Současně upozorňu-
jeme všechny spolubratry, kteří chtěli by v místě svého pobytu
uspořádati nějakou přednášku téhož oboru a potřebovali patřičné
informace, by se přihlásili do redakce tohoto listu.
Nově založený spolek spiritů v Brně s názvem „Společnost
pro pěstování všeobecných vědomostí Mír“ konal svou usta-
vující valnou hromadu dne 29. září t. r. a tím zahájil svoji ve-
řejnou činnost a zve všechny bratry a sestry ku přistoupení za
členy. Zápisné obnáší 1 K a roční příspěvek 4 K 80 h (40 hal.
měsíčně). Zároveň prosí všechny spirity, by mu laskavě sdělili
své adresy, které ku vzájemným stykům nutně potřebuje. Veškeré
dopisy a zprávy zasílány buďtež na adressu: »Společnost Mír«
v Brně.