Zahřívá-li se plyn z 00 na 2730, zdvoj-
násobuje se podle zákona Charles-Daltonova
jeho objem; podle toho, ochladí-li se plyn z 00
na —2730 (absolutní temperatura), pozbyl by
svého objemu, t. j. pod —2730 nemůže se
již vyskytovati.
Teplotu měříme na stupně podle Celsia
nebo Reaumura. Reaumurova stupnice =
4/52 stupnice Celsiovy, Celsiova pak = 5/4 stup-
nice Reaumurovy.
Teplota plynu na slunci dosahuje až 600
nad teplotou vzduchu, za noci až 200 pod ní.
Hustota jest vyjádřena počtem kg v 1 m3
— t
při tlaku — p/b/ — a teplotě
Normální hustotou jest hustota při tlaku
760 mm a 0% C.
Normální hustota vzduchu jest 1.293 kg
Specifická váha jest váha jedné objemové
jednotky plynu, měřená vahou jedné objemové
jednotky vzduchu při stejném b a t.
Ypl
S =
Yvzd
Nosnost plynu v libovolné výšce atmosféry
se rovná vztlaku zmenšenému o váhu plynu.
Vztlakem nazýváme váhu vzduchu vytlače-
ného plynem