Wslowjch trog- čtwero- i pateroslabičných po-
woluge, gsauli wšecky krátké, dle libosti dlaužiti,
ač hned cjtě nedowednosť w tě wěci, wýstrahau za-
mezuge swobody rozpuštěnost. Wýrážku neb eliziu
nikde nerodj trpěti, leč snad tu, která půwodně w
nářečj swůg základ má, gakž semo tamo se nacházj:
iduc'ho mjsto iduciho; naňho mjsto na něho; k zalj-
benj čehož ucho naše připraweno nenj. Kromě těch-
to několika zwláštnostj plynutě i skladně werše ča-
somjrau tauž, gakáž w latině se nalezá, wáže, na při-
klad stög prwnj z pastýrky:
Titire pod širokím ti bukem we sříňe ležící.
a onen z prwnjho zpěwu Iliady srownaný s překlada-
tely Českými:
Wšak sa to ništ nezdálo milè Agamemnona srdcu-
kterýžto werš Palkowič překládal takto:
Ale ne Atreides Agamemnon rád řeči té slyšel.
Negedlý: Ale to nikoliwěk Agamemnonu zdálo se