Schließlich mag nur noch erwähnt werden, daſs auch die gemeine Ikazie unter die Ruz-
hölzer aufgenommen zu werden verdient, da ſte nicht nur ſehr ſchnell wächst, ſondern auch ein
jehr brauchbares Holz liefert, welches beſonders die Tiſchler in Nordamerika zu ſchätzen wissen.
B. Nadelhölzer. Beinahe alle Nadelholzarten ſind für das Bauweſen von vorzüglicher
Wichtigkeit, und durch die Menge ihres vorkommens, durch ihre Elaſtizität und Tragkraft aus-
gezeichnet. Beſondere Berüchichtigung verbienen: die ärche, die Tannen, die Riefer.
Das ärchenholz wird von allen als das beste nnd bauerhafteſte Bauholz be=
zeichnet, und wegen ſeiner vorzüglichen Haltbarkeit im Waſſer bei Schiffs= und Waſſerbauten
allen andern Holzarten vorgezogen; es iſt aber auch wegen ſeiner Ruftbeständigkeit, vermöge
der es ſich weder zieht noch wirſt oder reißt und dem Wurmfraß widerſteht, zu allen Arten