Schůze správní rady svolává předseda podle toho, jak
to obchody vyžadují, a to nejméně jednou v každém pololetí.
Předseda jest ku svolání schůze správní rady povinnen,
žádají-li toho nejméně dva členové správní rady.
Schůze konají se v Praze; členové správní rady, kteří
nezúčastní se schůze osobně, jsou oprávněni, dáti se zastu-
povati jiným členem správní rady.
Ku způsobilosti k usnášení správní rady jest třeba
pozvání všech a přítomnosti nejméně tří členů. Usnášení
správní rady dějí se absolutní většinou hlasů přítomných
a plnou mocí zastoupených členů.