Herr Fohann Müke, Weltprieſter, fürſterzbiſchöflicher beeideter Notar, (G. G. C. B. M.)
Chrenmitglied, Religionslehrer und Lehrdirektor des Zaubſtummen-Privat=Inſtituts.
( Hibernergasſe, Nr. 1034.)
Herr Wenzel Aloys Swoboda, k. k. Profeſſor der Humanitátsklaſſen am prager klein.
ſeitner Symnaſium.
Herr Ignaz Srih, Ritter des kais. ruſſiſchen Skt. Annen=Drdens 2ter Klaſſe, Doktor
der Wundarzneikunde, chirurgiſcher Dperateur, k. k. ordentlicher Profeſſor der prakti=
schen Chirurgie, der chirurgiſch = ſpeziellen Therapie und chirurgiſchen Operationslehre
an der prager Univerſitát, Primárwundarzt im k. k. allgemeinen Kranken= und Sie=
chenhauſe, Mitglied der Humanitáts = Privatgeſellſchaft.