Franz Káš,
Frag, Reuſtadt, Brennte Gaffe Kr. 7,
übernimmt Beſtellungen auf Göppel owohl von Eiſen als von Holz auf 1,
2, 3 und 4 Bferdekraft, Hensmann'ſche Dreschmaschinen ſowobl zum
Göpvelbetrieb als Handdreschmaſchinen mit nenen Berbesferungen, Getreide=
Reinigungs= S Sortir=Maſchinen, Häcksels und Hübenschneid=
maſchinen, Rappskuchen= und Rartoffel=Reibmaſchinen (leztire
zur Stärke-Erzeugung), Handschrotmühlen, Malzquetschmaſchinen
für Bräuereien und Brennereien, Albanische Säemaschinen, Hafer=
und Rartoffel= Quetschmaschinen, Buttermaſchinen, Pumpen
u. ſ. w. und effektuirt dieselben raſch und ſolid.
Eben ſo werden Bestellungen auf gewöhuliche S amerikanische
Mühlen jeder Größe, von denen das Etablissement bereits eine bedeutende
Anzahl, die im beſten Betrieb ſtehen, gebaut hat, auf Vrettsägen nach alter
und neuer Ronſtcullion, auf Wasserräder, ſo wie überhaupt auf alle
Wasserbauten, Papiermühlen, Stärke= und Porzellan=Fabriks=
cinrichtungen, Stampf«, Del=, Gyps= S Farbmühlen, Trans=
misionen c. aufgenommen und diejelben solid und zu den billigſten Breijen
997—1.
geliefert.