(čl. X., odst. 1), společně s jedním členem užšího
výkonného výboru. Totéž platí i pro zmocnění
krajských, okresních i místních organisací nebo
jiných složek strany ke správě svěřeného jim
jmění strany.
5. Kdyby některá organisace nebo složka strany
z jakékoliv příčiny zanikla nebo byla rozpuštěna
či ze strany vyloučena (čl. I., odst. 4 a čl. IX., odst.
3), jest širší výkonný výbor strany oprávněn na
jejích bývalých funkcionářích dožadovati se pod
jejich osobní odpovědností, aby majetek organisa-
cí nebo složkou spravovaný neprodleně širšímu
výkonnému výboru vydali.