A' = A (X+ 1),
ch'adduce alla seconda legge di Malthus: cioè nello stato attuale
della terra abitata, i mezzi di esistenza nelle circostanze più favore-
voli a tutto le produzioni, non possono mai aumentare più rapida-
mente di una progressione aritmetica.
E manifesto quindi, che la popolazione ed i mezzi di esistenza,
non aumentano con la stessa facilità e con la stessa legge, secondo
i calcoli di Malthus. E ridotti la popolazione ed i mezzi di esistenza
ad unitâ di misura, si conosce che al termine del periodo (x + 1) T,
l'esuberanza della popolazione sopra i mezzi di esistenza, sarebbe
data da una differenza D della forma
D = P. 28 — A (x + 1).
II principio malthusiano di popolazione, se non a rigore mate-
matico, almeno nella relazione di quantitative tendenze, è vero nel-
l'ipotesi dell'anine, che sieno di transito pel nostro mondo. Ma per