Zweytes Semeſter.
Geburtshülfe in deutſcher Sprache, gemeinſchaftlich mit den Schülern des zwey=
ten Fahres mit Ausnahme des Unterrichtes über die Inſtrumentalhülfe für Geburtshelfer, wie
oben bey den Wundárzten.
Geburtshülfe in öhmiſcher Sprache wird, wie oben im erſten Semeſter, vom
Herrn Profeſfor Zohann Iahn als Supplenten Wormittags von 11 bis 12 hr gelehrt.
Rach jedem geendigten Schulcurſe werden angehende Hebammen und Geburtshelfer in
der practiſchen Geburtshülfe durch Herrn Profeffor Dominik Waidele als Supplent im
Gebáhrbauſe unterrichtet.