2ri3 Derſelbe eine speciem facti ſammt An-
lagen Rr. I. II. III. eingeſandt: des Snhalts: wel=
chergeſtalt, wasmaaßen — doch, wie wáre wohl
eine ungewaſchene Wänkelſángerlippe im Stande,
diefen Götterdialekt aus dem Aderheiligſten der The=
mis nachzuſprechen? — Lieber daher geantwortet,
wie der unheilige Schnabel gewachſen iſt.
Zuvörderſt kann ich nicht unbemerkt laſſen)
wie Höchſt gefáhrlich die faſt alzu ſchmeichelhafte
Aufforderung nothwendig meiner moraliſchen Gefund=
Heit ſevn müſſe, wenn ich nicht ſtändlich das Blum=
chen Wunderhold ) meiner Naſe vorzuhalten
befliſſen wáre. Warlich! eine Hártere Berſuchung.
das Schickſal walland Rebukadnezars mir ſelbſt auf
den Hals zu ziehen, iſt mir in meinem ganzen poe=