Obsah obecného zákonníka říšského a věstníka vládního.
Částka L. Vydaná dne 1. května 1850. Č. 154. str. 825. Nařízení ministra duchovních zále-
žitostí a vyučování od 10. dubna 1850, jímžto se posavadní předpisy, jak se nadání a
osvobozeni od školného při žácích gymnasialních nabývá a pozbývá, uvádějí ve srovnalost
s novým spůsobem, znamenati prospěch žákův klasami.
Č. 155. str. 826. Nařízení ministeria vojenství od 15. dubna 1850, jimžto se prohlašuje
nejvyšší rozhodnutí Jeho Veličenstva, že za sídlo c. kr. vrchního velitelstva námořního
vojenstva byl ustanoven Terst.
Č. 156. str. 826. Císařské nařízení od 18. dubna 1850, jimžto se určuje poměr církve
katolické k moci státní.
Č. 157. str. 827. Císařské nařízení od 23. dubna 1850, jímžto se blíže určují poměry cír-
kve katolické k veřejnému vyučování.
Č. 158. str. 828. Vynešení, vydané od ministeria práv dne 23. dubna 1850, jímžto se na-
řízuje dle usnešení ministerstva, aby se opatrovali budoucně přestupníci důchodkoví ve
vazbách, ježto se nacházejí při úřadech soudních a při magistrátech.