fangenschaft unter beständigen Schlägen in die Kirche getrieben und
gezwungen zu beichten und das Abendmal zu nehmen.
Durch solche Gewaltmasregeln gelang es endlich im Grossen
und Ganzen das widerstrebende Volk wieder zum Gehorsam gegen
den Stuhl Petri zurückzuführen und die Lehre des grossen Refor-
mators zu erdrücken. Die spärlichen Anhänger desselben fristeten von
da an unter dem Mantel der Heimlichkeit ein trauriges Leben, bis
das berühmte Toleranzedict Josefs II. der inneren Ueberzeugung eine
freie Gasse brach.