Nová Guinea rozkládající se mezi 131°—151° v. d.
j. š. jest největší ze všech ostrovů na světě, ale snad také z
méně známý. Dlouho zápasily o prvé místo mezi ostrovy Nov
a Borneo, ale bedlivá měření planimetrická na základě map v země
ném ústavě Perthesově v Gothě pořízených konečně ukázala, že Nová
Guinea předčí Borneo o více než 50.000 km.2 Nová Guinea zaujímá sama
o sobě 785.360 km.2 či 14.550] mil a jest tedy větší, nežli Polouostrov
Skandinavský (761.508 km.2), nebo asi tak veliká jako Císařství Rakou-
skouherské s Bosnou a Hercegovinou, Královstvím Bavorským a Saským
dohromady. Se všemi přilehlými ostrovy, které tvoří s hlavním ostrovem
zeměpisně i národopisně jeden celek, Nová Guinea zaujímá 807.956 km.2
čili 14.673  mil, t. j. asi tolik jako Císařství Rakouskouherské s Bosnou
a Hercegovinou, s Královstvím Srbským a Bavorským. Avšak, kdežto
tyto země dohromady mají asi 50 milionův obyvatelů, páčí se obyva-