Von den Lüften.
Schon oben haben wir bemerkt, dass die Luft in einer Land-
schaft, besonders bei kleineren Bildern, auch mit einmaliger
Bearbeitung gleich fertig gemalt werden könne, und bei
dem zweiten Beispiel haben wir einige Erläuterungen dazu
gegeben. Wir gehen hier nun noch näher darauf ein, theils
um über die Technik ein Mehreres zu sagen, theils auch um
auf Verschiedenes aufmerksam zu machen, was einem Anfänger
nicht sogleich beifallen dürfte.
Betrachten wir den Himmel in der Natur, so finden wir
gleich, besonders wenn er heiter ist, dass er in der Nähe der
Sonne am lichtesten ist, dass, wenn die Sonne sich mehr dem
Horizont zuneigt, er über uns am dunkelsten ist und gegen den