Pra g.
Immer noch finden die Prager in der Oper:
HanB KIachI von Vrželautſch, Beluſtigung.
Wünſchenswerth war daher ihr reichlicher Suſpruch
dem Benefizianten Srn. Schme lka, bei der am vo=
rigen Sonnabend gegebenen Borſtellung, die, wenn gleich
nicht künſkleriſch, doch komiſch genug ausfiel, und der
vielen, Sarinn vorkommenden Serben Gpáße , beſon-
ders aber der gefangreichen Muſik wegen, ihre Freunde
Hatte. Da die Hauptrolle nut in den Hánden eines
Swoboda deneigentlichen Effekt Hervorzubrin=
gen im Stande iſt; ſo ſuchte man ſich zu überreden, in
Srn. Schmelka einen jungen lachl zu ſehen,
und er verlor nichts bei Niefer Zdee.
Mit ungewóhulichem Beifalle ward das artige
Hetne Buſtſpiel: Die feltſame Audienz, von
Pippert, — das man zwar ſchon Hier, doch vor ſehr
vielen Jahren, geſehen zu haben, ſich erinnert. — auf=
senommen, und durch denſelben der Beweis ausgeſpro=
chen, daß alte Stůcke von Gehalt weit mehr das Publikum
vergnügen, als die leeren Formen unſerer neuen Schule.
Man erblickte allenthalben heitere Geſichter, und die