Na pokračowánj Rostlináře od Hrabětc Berch-
tolda a J. S. Presla ustawičně se pracuge. Wydáwati
se bude dřjwe třetj oddělenj po swazejch we formatu
čtwercowém; každý swazek bude obsahowati čtyry
obrazy, a k nim náležegjcjtext. Přigjmá se od nyněg-
ška předplacenj: na geden weytisk s malowanými obra-
zy 3 zl. 45 kr. w. č., na nemalowaný ale 6 zl. 45 kr.
Tato cena gest náramně mjrná. Předplacenj přigi-
má se zatjm u wydawatele Kroka na Starém městě,
w sjrkowé ulici, čjsle 470, w druhém poschodj, a w
arcibiskupské knihtiskárně w semináři. Ostatně wy-
gde za krátký čas obšjrněgšj náwěštj.