zu verſammeln, in welchem er den Mittelpunkt aus=
macht, um Anderer Lufmerkſamkeit zu feſſeln, ver=
läßt der Sohn den väterlichen Heerd. Ber dem
Menſchen behilflich zur Befriedigung dieſes Ratur-
triebež iſt, wer ihm Antheil, wer ihm Wohlgefallen
an ſeinem Thun beweiſt, wer ſeinem Willen nicht in
den Weg tritt, deſſen Gefelſchaft ſucht er, bei dem
gefállt er ſich. Wer beliebt ſeyn will, laſſe jedem
Menſchen ſeine Weiſe und er wird wohl dabei fahren.
Beſer, welche übrigens neugierig ſind, Ariſto=
telez Meinung über dieſen Gegenſtand ihrem ganzen
Umfange nach kennen zu Ievnen, Dürfen nur das Sa=
pitel in ſeiner Gthik nachſchlagen. Was Charron
darüber ſchreibt, iſt Saſſelbe, und dem Ariſtoteles
nur nachgeſchrieben, ſo wie es in ſpätern Beiten Garve
mit dem Schaftsbury gehalten, und es von jeher
Mode war unter den Gelehrten.