Nuzanwendung. Danke Gott für die Gnade des
heiligen Glaubens und halte feſt an den Lehren der
katholiſchen Kirche; denn „es gibt“, wie der hl. Augu=
ſtinus jagt, „keinen größeren Reichtum, keinen größeren
Schaz als den katholijchen Glauben“. Bekenne ſtets
offen und mutig deinen katholiſchen Glauben und
ſchäme dich deshalb auch nie des heiligen Kreuz=
zeichens! — Wohl dir, wenn du einſt mit dem hI.
Baulus ſprechen kannſt: „Ich habe den guten Rantpf
gekämpft, .. . den Glauben bewahrt.“ (II. Tim. 4, 7.)