III.
Es war ſchon ſpät in der Racht, als Ropernik in Frauenburg
angekommen war.
Am Gipfel eines kleines Hügels ſtand der Wafferthurm dieſer
Stadt, den er mit allen Maſchinen gebaut; aus einem beinahe eine
halbe Meile entfernten Flußchen wurde das Wafſer herbeigetrieben und
das mit einer ſolchen Gewalt, daß eine nahe von unferm Aſtronomen
ebenfalls erbaute Mühle hievon in Gang erhalten wurde. Die Be=
wohner Frauenburgs, deren Väter vordem den größten Waffermangel
litten, brauchten jezt nur die Schwelle zu überschreiten, um das klarſte
Waffer aus der Ciſterne zu ſchöpfen. Und diese Bequemlichkeit der
Bewohner Frauenburgs war Ropernik's Werk.
Den Tag zuvor blieb die Waffermaſchine ſtehen. Der gelehrte
Ranonikus beſah das Werk, und nachdem er, wo der Fehler liege, bald
erkannt, befſerte er in einigen Stunden die Maſchine aus, und das
Waffer, dem Meiſter gehorſam, floß abermals in die Stadt.
Wir dürfen nicht vergefſen zu bemerken, daß es ſeine erſte Sorge
war, die im Wafferthurme verwundeten Arbeiter zu Besuchen; er ver=
band thre Wunden und verſah ſie mit den nothwendigen Arzneien,
verſprach ihnen auch, ſte binnen kurzem wieder zu besuchen. Doch leider