*) Vůdcem nám jsou Appendini: Notizie istorico-critiche sulle an-
tichità, storia e letteratura de Ragusei 2 sv. Ragusa 1802—3
a Matija Ban, jenž v 2. svazku svého „Dubrovník, cojet na-
rodnog književstva Zagreb 1851 podal: Razdělak zakonoslovni
dějin dubrovnických. Ban nepodává o mnoho více než Ap-
pendini; zásluha však jeho dosti znamenitá jest, že se snažil
na známky čistě slovanské ve správě dubrovnické poukázati a
od přísad románských je odděliti. Že dilo jeho úplné není,
ve věci samé leží; dříve než se může přísné takové proskoumá-
ní a vyloučení státi, musí se prostudovati zákonník všech hlav-
nějších obcí dalmatských a vůbec celého práva jihoslovanské-