3.
Gegen Mittag fand ſich der Udel aus der Mach=
barſchaft ein, und man ging zur Lafel, wo trefflich
gegeſſen und getrunken, aber wenig Erhebliches ge=
ſprochen wurde.
Ein alter, ſeit zwanzig Fahren auf dem Bande
vegetirender Rammerherr, dem aber noch der gering=
ſte Borgang in ſeinem ehemaligen Geſchäftskreiſe höchſt
wichtig war, unterhielt die Geſelſchaft mit den neue=
ſten Hofbegebenheiten. Sie betrafen zwar nur Fag-
den, Aſfembleen 1. ſ. w., doch waren ſie ácht, indem
er darüber mit einem Hoffourier im poſttáglichen
Briefwechſel ſtand, und dafür ſeinem Annaliſten ei=
nen anſehnlichen Fahrgehalt gab.
Ein anderer, von ſeiner väterlichen Hufe nie
weggekommener Landjunker ſprach von den Greigniſ=