leton.
Rudwig Gefellichaft zu leiften und ihm die Conſtitution, den Freimüthigen
und die Kazenmuſtk vorzuleſen.
Wozu beftehen die Köſter in Deſtreich? Um aufgehoben zu werden.
Warum will man den Grafen Stadion ins Minifterium rufen? Um
den Wienern das lang entbehrte Vergnügen einer Kazenmuſik zu verſchaffen.
Wozu wurden die Barrikaden exrichtet? Damit die Ariſtokraten darüber
ſtolvern ſollen.
Warum nehmen alle Brälaten und Drdenskapitel jegt ſo ungewöhn-
lich große Geldſummen auf die Hypothek der Floſtergüter auf? Dieſe Frage
S. E.
wiſfen wir nicht zu beantworten.