zu erivarmen.“
Sch i î l er.
309. Der Philoſoph mit ſeiner überzeugung, daß die Mechanik nur ein
winziger Russchnitt aus der Welt der Gesamtenergien ist, muß natürlich die
Gefühlswelt als das Höchſte einſchäzen; wenn er ſich dennoch auch mit der
Geisteswelt abgibt, ſo geſchieht dies erst dann, nachdem er ſie (aus dem in 58
bezeichneten Grunde) jener unter-, nicht aber wie der Mathematiker in Derblen-
dung übergeordnet hat. Wie könnte auch jemand ſeinen Derſtand würdiger ge-
brauchen, als um das grauenpolle Elend der Welt, ihre erbärmliche Hin-
fälligkeit und eitle Nichtigheit gegenüber der Ewigkeit und Unsterblichkeit
des Willens Jowie gegenüber der abgeklürten Schönheit des Gefühlsreichtums
im Künſtler unò Philoſophen, im äſthetiker und Ethiker zu erkennen?