1. Kdo chce býti přijat za řádného chovance střední hospo-
dářské školy, musí býti nejméně 16 roků stár a vykázati se, že
odbyl s dobrým prospěchem nižší oddělení některé všeobecné
střední školy (gymnasia neb realky). Kdo se takovým vysvědčením
prokázati nemůže, ten se může státi pouze chovancem mimo-
řádným. Počet chovanců mimořádných jest obmezen na čtvrtý
díl všech chovanců každého ročníku.
2. Na každé střední škole hospodářské musí býti nejméně
pět stálých, řádných učitelů, kteří se musí prokázati, že odbyli
státní zkoušky učitelské nebo dosáhli hodnosti doktorské vyjma
případy povolání osvědčených sil odborných.
3. Vyučování musí se díti dle následujícího učebného plánu,
který byl po zralém uvážení na základě dobrozdání, jež si vy-
soké c. k. ministerstvo orby výnosem ze dne 5. prosince 1879
čís. 7018 od učitelských sborů veškerých středních hospodářských
škol vyžádalo, sestaven a který v následující tabulce jest pře-
hledně sestaven: