Man müsste also ein weiches Holz haben dessen absolute Festigkeit 1 mal grösser wäre als sie Long
angenommen nämlich 19X20006=k. Demnach wird ky=3555t. Die rückwirkende Festigkeit, und die wirkli-
che Anspruchnahme der absol. Tragbänder ist daher ko= 1k9=2666 =k.
c. Allgemeine Verhältnisse der Sekzionen fir Tragbänder von weichen Holzarten, wo die
absolute und rückwirkende Festigkeit jedes bellebige Verhältniss hahen kann; dann für denselben
Werth der absol, Festigkeit, wie ihn Long annahm, aber für kl= ?4k, und =g, wie auch =/2.
§. 144. Aus den gefundenen Relationen für die Sekzionen, zuerst nach Long, we F=
22
ist, und endlich r Poznk 2.610 und p0=1«, wo