Miliony dam
používají „Feeolinu“. Zeptejte
se sveho lékaře, není-li „Fee-
olin“ nejlepším chránidlem
pro kůži, vlasy a zuby. Nej-
ohyzdnější obličej a nejšered-
nější ruce nabydou ihned ari-
stokratického půvabu a tvaru
po užití „Feeolinu“ „Feeolin,
je anglické mýdlo, připravené
z 42 nejjemnějších a nejút-
lejších rostlin. Ručíme za to,
že vrásky obličeje, uhry, vy-
rážka, rudost nosu atd. po užití „Feeolinu“ úplně zmizí. —
„Feeolin“ je nejlepší ochranou vlasů a jich kořínků, zamezí vy-
padávání vlasů, holohlavost a bolení hlavy. „Feeolin“ je také
přirozený a nejlepší prostředek k čistění zubů.“ Kdo pravidelně
„Feeolinu“ na místě mýdla užívá, zůstane mlád a sličný. Uvo-
lujeme se navrátiti ihned peníze tomu, kdo by s „Feeolinem“
nebyl spokojen. Cena 1 kusu 1 K, 3 kusy K 2.50, 6 kusů 4 K
12 kusů