Oggetti curiosi ed importanti mi spingono
a dedicarvi queste mie pagine; in che se da
una banda troverete più debolezza che inge-
gno, dall' altra ravviserete tutto il mio im-
pegno in riprodurre cose alla pubblica fe-
licità attinenti. Ma, se è permesso il dirlo,
contengono esse delle novità che possono essere
utili, inventate non per desio di alcuna lode,
ma solo per quel sublime fine di cooperare per
quanto è possibile al vantaggio de' miei simili.
Supplite dunque Voi, cui non manca alto di-
scernimento, alle mie mancanze. Nè questo
è tutto. Dovete dippiù accoglierle con quella
bontà che vi è propria sotto l' aurda valevo-
lissima di vostra protezione; e permettere che
io co' sentimenti della più alta stima mi dica.