Koláč linecký.
25 dkg mouky, 7 dkg práškového cukru, 8 dkg margarinu, vše dobře pro-
mísíme, přidáme půl balíčku prášku do pečiva „KVETA“, půl balíčku
přísady k úpravě těsta „KVETA“, špetku strouhané citronové kůry, špetku
mletého muškátového oříšku „KVETA“ a dobře vypracujeme. Nakonec
přidáme půl vejce a 5 lžic mléka, 1 dkg kvasnic, promneme, a necháme půl
hodiny odpočinouti v chladu. Asi tři čtvrtiny těsta dáme jako placku na
tukem potřený, moukou vysypaný plech, rozetřeme tvarohovou nádivku, ze
zbytků těsta vytváříme tenké hůlky, jež klademe navrch do tvaru mříže.
Potřeme bílkem a pečeme pomalu v dobře prohřáté troubě asi půl hodiny.
Pak posypeme vanilinovým cukrem „KVETA“.