Nasekané roštěnky osolíme, potřeme špetkou mletého pepře „KVETA“,
naklepáme po obou stranách a kůžičky dvakrát nařízneme. Na pánev dáme
kousek loje, rozpálíme jej, na hodně rozpálený lůj dáme roštěnky v mouce
obalené a prudce je po obou stranách opékáme. Předtím usmažíme na větším
rendlíku jednu velkou cibuli na lžíci tuku do zlatova, přidáme lžíci vody a
odstavíme. Opečené roštěnky položíme pak na cibulku, přikryjeme, a zvolna
dusíme. Nesmí se připáliti, proto občas jimi pohneme a podléváme horkou
vodou. Asi za hodinu je vyjmeme a omáčku na ně procedíme