Okolo r. 1205 moravský pán Lev z Klobouk
s chotí Riksou založili v Zábrdovicích na před-
městí brněnském mužský klášter, do něhož byli
uvedeni premonstráti ze Strahova. Zakládací
listina byla potvrzena králem českým Přemys-
lem teprve r. 1210. Klášterní kostel byl svěcen
v neděli 15. května 1211 za přítomnosti sa-
mého krále Přemysla, četné vznešené společ-
nosti z rodu Přemyslovců a jiných hodnostářů
světských i duchovních. Svěcení vykonal arci-
biskup hnězdenský Jindřich, vracející se z Říma
přes Uhry. V průvodu biskupově byla též
čtyřletá dcera krále uherského Ondřeje II.,
jménem Alžběta, později známá jako světice
sv. Alžběta Durynská. Biskup pražský Daniel
světil dva oltáře za asistence olomouckého
biskupa Roberta. Ačkoliv nový klášter měl
velkolepý začátek, další jeho osudy byly sví-
zelné. Během svého trvání byl stihán těžkými
bědami válečnými a jinými pohromami a byl
několikráte dokonale zničen a srovnán se zemí.