Wochentlich zwei Unterrichtsſtunden.
Einleitung in eine wiſſenſchaftlichere Naturbetrachtung überhaupt.
Hierauf die Organe des thierischen Lebens mit besonderer Rüccficht
auf den menſchlichen Nörper, daun Syſtematik des Thierreiches. Das
nach den Forſchungen der Reuzeit modificirte Euvier'ſche Syftem.
Hierauf Beschreibung der zoologiſch und für den Haushalt und Rutzen
des Menschen wichtigſten Thiere mit Rückhicht auf inneren und äußeren
Bau, auf geographiſche Berbreitung und Bedeutung für die Geologie.
Vebungen im Bestimmen nach Familien und Gattungen. Auch in
diejer Klaſfe wurde mit den Säugethieren begonnen, und ſtete
Rücchichtnahme auf den Bau des menschlichen Körpers diente zur Auf-
klärung über die Beveutung der verſchiedenen Formen in dem Orga-
nismus der Thierwelt.