Die 14. Februarii. Wird in Gegenwart des vom Herrn Mikes abge-
ordneten Commissarii Janko Peters, wie auch Eines Ehrsamen Rats
und etlicher aus der Hundert-Mannschaft der Eid von denen Zechen
abgeleget folgenden Inhaltes: „Ich N. N. schwöre bei dem wahren Gott,
10 der hochgelobten Dreifaltigkeit, dass ich meinem gnädigen Fürsten und
Herrn Georgio Rakotzi, Fürsten in Siebenbürgen etc. etc., laut meines
einmal getanen Eides getreu will sein und auch alles dasjenige bei Kräften
erhalten, was Ein Ehrsamer Weiser Rat nebst Einer löblichen Hun-
dert-Mannschaft zu diesemmal mit Ihro Fürstlichen Gnaden beschlossen
15 haben, jedoch mit dem Bedinge, dass mich Ihro Fürstliche Gnaden von
der Porte keinesweges abhalten soll. So wahr mir Gott helfe!“ 2. Hierauf
hat sich der Mikes noch an diesem Tag zum Aufbruch fertig gemacht,
und sind zwei Weise Herrn zu ihme hinausgeschickt worden, denen
er die Maute, Blöschdörffer und andere Oerter übergeben und wieder
20 einräumen solle.