z krás probouzející se přírody, jsouce oloupeny o vše-
chny radosti života, násilím člověka bohatého, moc-
ného a vlivného, který nezná lidskosti ani spravedl-
nosti. Muži, ženy i dítky musí pracovati ve službě ka-
pitálu při dlouhé době pracovní, která předčasně pod-
rývá zdraví i jejich život. Pracují těžce, namáhavě,
při tom musí živořit a strádat, co však mocným po
tom? Neznají slitování, jen když zisk jest ten největší.
A právě žena jest nejvíce hledanou pracovní silou,
ovšem že při tom také nejvíce vykořisťovanou. A přece
ta ujařmená žena nechce uznati, že jen svou vlastní
silou může poměry své zlepšit a život svůj si zpříjemnit.
Dnes jest ještě málo žen, které uznávají, proč se musí