Wöchentlich 2 (zwei) Stunden.
Die für die culturelle Entwiklung der Menschheit wichtigsten Ereig=
nisse und Berſönlichkeiten des Alterthums und des Mittelalters.
Die Entdeckungen und Erfindungen um den Beginu der Reuzeit. Shr
Einfluſs auf die Gestaltung der Verhältniſſe. Die Neuzeit und die wichtig=
sten Staatenbildungen Bölker, Bersönlichkeiten und Ereignisje in derſelben.
Antheil der einzelnen Bölker daran. Steter Bergleich der Zuſtände und
Einrichtungen der Felztzeit mit den früheren.
Hiebei besondere Berücfsichtigung der öſterreichiſchen Geschichte und
einſchlägigen Verhältniſſe.