chorobu bramboru vhodný název rakovina — na napadených hlí-
zách bramborových. Těmito nádory bývá někdy celá hlíza ob-
rostlá, jak je patrno z obrázku 6. a 7. Často přicházejí nádory i na
samotných stoncích bramborových. Parasit, a to rejdivý výtrus
(zookonidie), vzniklý dělením vytrvalých výtrusů (zoosporangií)
houby nacházejících se v zamořené půdě, vniká do zdravých bram-
borových hliz zpravidla očky. Nebezpečí choroby spočívá hlavně
v jejím snadném zavlečení a dále v těžkém boji proti ní, který
se výhradně omezuje na pěstování vzdorných soret bramborových