Considérons un milieu dans lequel l'élasticité de l'éther reste la même en tous sens.
Alors, comme on l'a dit [page 26], des trois ondes planes dans lesquelles se divise géné-
ralement une onde plane de lumière non polarisée les deux premières, se propageant avec
la même vitesse, se superposeront de manière à n'en plus former qu'une seule dans la-
quelle la lumière sera polarisée parallèlement au plan de l'onde primitive, tandis que
dans la troisième la lumière sera polarisée perpendiculairement à ce plan. De plus la
troisième onde disparaîtra, si c'est dans le plan même de l'onde primitive que sont di-
rigés les déplacements et les vibrations initiales de molécules, et alors il n'y aura plus de
polarisation. On arrive à la même conclusion, en substituant dans les équations (25) du
§. 2 les valeurs de 2, 9rt, 96, 2, 2, & que fournissent les équations (56), (57)
du § 3. pour le cas où l'élasticité de l'éther reste la même dans tous le sens. Effective-
ment, après la substitution dont il s'agit, les formules (25) du §. 2 se réduisent à