R. Ein Pfau mit ausgebreitetem Schweife,
deſſen Pracht durch die an die Stelle der gewöhn=
lichen Spiegel gelegten zwei und zwanzig Wappen=
ſchildchen mit untermengten burgundiſchen Andreas=
kreuzchen und Feuereiſen der Zoiſonkette erhöht iſt.
Der öſterreichiſch =burgundiſche Hauptschild iſt auf
des Pfaues Bruſt angebracht. Unter dem Pfaue
der romiſch königliche Adlerſchild mit der Bließ=
ordenskette umhangen zwiſchen dem ungriſchen und
dem böhmiſchen Wappenſchilde; welche alle gekrönt
ſind, aufgestellt, mit dabei gelegten Scepter, Reichs=
apfel und dem mit einem Delzweig umwundenen
Schwerte. Größe 36. Gew. in Silber 281, in
Rupfer 674. Voigt Mar. II. Zert n. III. Abbild.
Rr. II.