Dem Unterrichte bei der k. k. Unterrealschule steht in Folge der
mehrjährigen Unſchaffungen eine ziemlich reichhaltige Sammlung der
trefflichſten Behrmittel zur Seite, deren rechtzeitiger Gebrauch die
Borträge der Behrer mächtig unterſtüzt, das Auffaſſen des Behrſtoffs
erleichtert, und ſo das Intereſſe der Schüler beim Studium der ver=
ſchiedenen Unterrichtszweige mächtig erhöht. Luch in dieſem Bahre
ermangelte die Direktion nicht, neue, von den betreffenden Fachlehrern
beantragte Rehrmittelobjekte in den periodiſchen Ronferenzen zur Be=
rathung zu bringen, diefelben mit billiger Rückſicht auf die zu Ge=
bote ſtehenden Fonds und die gegebenen Räumlichkeiten für deren
Unterbringung anzukaufen, ſoferne der Behrkörper dieſelben als ſehr
wünſchenswerth oder gar dringlich nothwendig erkannte.