trachytu. Dále syenit, trachyt, horniny elaeo-
lithické a leucitické, diority, porfyrity,
andesity, diabasy, melafyry, čediče. Sledují
pak horniny prosté živců, pikrity, hadce, nefelinit,
leucitit a j. Dále jsou vystaveny horniny břidličnaté,
bělokamen, chloritové, talkové břidlice,
amfibolity, eklogity, granátovce, fyllity,
hlinité břidlice a jich kontaktní přeměny. Sbírku
zakončují lupky, hlíny, droby, pískovce, sle-
pence, oblázky, písek, rudy, soli a uhlí.
Po stranách příčně postavené skříně jsou dva, více než
5 m vysoké, sloupce čediče nefelinického z Hasenburku.
Sbírka meteoritů jest roztříděna na kameny meteo-
rické (2 skříně), železa meteorická (4 skříně), pallasity
(1 skříň) a siderolity (1 skřiň). Z českých povětroňů
jsou vystaveny kameny z Lysé, Kravína, Prasko-
les a Ploškovic a železa z Lokte, Broumova,
Bohumilic a Teplé. Z moravských meteoritů vy-
loženy kameny ze Stonařova, Blanska a Těšic.