Im vierten Jahre.
Die politischen Wissenschaften nach v. Sonnenfels, die politische Gesetzkunde
nach den bestehenden politischen Gesetzen und das Strafgesetz über schwere Po-
lizeiübertretungen nach dem Gesetzbuche über dieselben lehrt Montag, Dienstag,
Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 10 bis 11, und Montag, Mittwoch,
Freitag und Samstag Nachmittags von 4 bis 5 Uhr in deutscher Sprache Herr
J. U. D. Johann Pazdiera, als Supplent.
Den Geschäftsstyl nach v. Sonnenfels, die Jurisdictionsnorm nach den hier-
über bestehenden Gesetzen und das gerichtliche Verfahren in und ausser Streit-
sachen nach der allgemeinen bürgerlichen Gerichts- und Concursordnung, der
allgemeinen Gerichtsinstruction und anderen besonderen Verordnungen lehrt
Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 9 bis 10 Uhr in
deutscher Sprache Herr Professor Andreas Horak.