(Prus.) prostřednjk mezi lidem a božstwem zwláště
Pergrubem, Perkunem a Pikollau, znamená oswětiti
awsewititi, protož gméno geho Auschweit, Auschwei-
tes, Auschweititel. Byl bůh churawých. Uzdrawo-
wánj se skrze kněze geho Weidelota dálo, který po-
tom nařjdil, kde a gaká žertwa po uzdrawenj aneb
před njm konati se měla.
Auska, (Žm.) bohyně proměny slunečné při wý-
chodu a západě.
Austheja, (co austj čili aul), pomocnice u wčel,
by se u rogenj usadily w aulech, a by od nich zlo-
děgky odháněla. W. i Babitos, Zozim.
Aventice, u Korytanů známo gest gméno.