m0
2, a protože gako čtyrstěn we dwogjm postawenj se
mO
mO.
wyskytuge, tedy máme + —?
3. Dwanáctitrogstrannjk (wýk. 10) opět twar klon-
noplochý nabýwá se ze čtyrmecjtmastěnu zwětšenjm
třj ploch dělagjcjch střjdawé rohy nad plochami osmi-
stěnowými položené. Gelikož se wywolj tento roh
aneb onen, nabýwagj se dwa toliko dle položenj roz-
m0m
mOm.
djlné, magjce znamenj + —
4. Čtyrmecjtmatrogstrannjk (wýk. 16.) poslednj
twar poloplochý klonnoplochý pochodj w dwogjm po-
stawenj gako předešlé z osmačtyřidcetistěnu, když ploch
šestero dělagjcjch rohy nad osmistěnowými střjdawě
položené se zweličugj, až ostatnj zmizj. Znamenj ge-
mOn-
gich gest +
5. Dwanáctipětistrannjk (wýk. 13.), prwnj polo-
wičný twar rownoběžných ploch pochodj ze čtyřikrát-
šestistěnu, když polowina ploch dělagjcjch nad kaž-
dým rohem osmistěnowým gehlanec čtyrstěnný se zwe-
ličj, takže ostatnj zmizj. Toho opět gest dwogj způ-
co Om
coOm.
sob + —
2
6. Dwakrátdwandctistěn (wýk. 20.) druhý twar
polowičný rownoběžnoplochý pochodj též z osmačty-
řidcetistěnu, když dwě plochy podlé hrany kratšj
nahoře, dole a po stranách, napřed a zadu se zwětšj, až