Pán Ježíš neváhá. Nechal se dobrovolně
odsouditi na smrt a nyní přijímá ochotně
následky toho na sebe. Objímá kříž, který
mu posílá Otec. Naprostá oddanost na smír
nezáleží v sladké zbožnosti, nýbrž v tom,
že kříž přijímáme a neseme rádi. Nesmíme
se diviti, odmění-li Pán Bůh naši oddanost
křížem a utrpením. Pán Bůh odměňuje
jinak než lidé.
Nebudu se již báti kříže, můj Ježíši. Dů-
věřuji v tvou sílu. Pošli mi beze všeho kříž,
kterýs mi připravil, jen když mi to utrpení
pomůže odumříti sobě a žíti jen k tvé větší
cti a slávě a k záchraně duší. Ano, Ježíši,
budu trpěti rád.
Pro své svaté ...