Die Augsburgerin.
Der Zweiſternkorrespondent der Algemeinen Zeitung aus Brag wünſcht
ſich in den Reichstag ein paar entschloſſene Generále und einige tüchtige
Kaufherrn. Dte, meint er, würden Destreich bald wieder zur Ruhe brin=
gen. „Ein Bischen Fretheit mehr, oder ein Bischen Fretheit weniger,“
darauf meint er, komme es eigentlich nicht an, ſondern nur auf tuhe, —
Ruhe — Gemáchlichkeit! Dhne Zweifel hat der Prager Spießbürger=Corre=
ſpondent, Wtudiſchgräz und etwa Herr Baron Roth(cht ID, im Lnge.
Wünfcht er nicht auch Kanonen und Ellen in den Retchstagsſaal?