fordová odebrala se s mužstvem až na kraj
ledu, když však chtěla odplouti, zpozorovala
valící se mlhu a jako zkušené ženě námořní-
kově bylo zřejmo, že vzájemné odloučení se
obou člunů jest nejen možné, nýbrž i krajně
pravděpodobné. „Zůstanu u svého muže!“ zvo-
lala rozhodně a skočila zpět na led. To zdálo
se býti všem tak přirozené, že nikdo nepo-
mýšlel na to, by ji zadržel.
Mužstvo druhého člunu nebylo dosud po-
hromadě; paní kynula kormidelníkovi na roz-
loučenou a zvolala: „Jdu mu naproti! Odrazte!“
Člun také skutečně odrazil a v několika sekun-
dách byl tak mlhou zahalen, že plavci ztratili
s očí led i vše, co na něm se nalézalo.
To bylo poslední, co o ní bylo známo.
Nejspíše v husté mlze sešla s cesty a minula
v jisté vzdálenosti mužstvo i kapitána, aniž by
je byla spatřila anebo byla od nich spatřena.
Možno si představiti duševní stav ubohého
kapitána; byl jako šílený a chtěl skočiti s pa-
luby do vody a pošetile pokusiti se o to, by
plováním ledu dostihl. Kapitán briggy byl touto
strašnou událostí tak dojat, že učinil více, než
co mohl zodpověděti. Uhnul od svého směru
a plavil se k jihu, až konečně dosáhl ledovců.
Zde křižoval dva dny, ale bezvýsledně. Carna-