Zdejší ,Humane Society“ učinila do-
brý lov. V ulici Flournoy č. 320 odkry-
la jistou náboženskou rotu vražednickou,
která by na žádný pád neušla provazu,
kdyby totiž chicagští soudcové nebyli pro-
dajnými. — Rota tato dala sobě název
,Good's Orphan Osylum a zaopatřovala se
různými spůsoby dětmi, z kterých, jak
vrahové sami tvrdí, chtěli nadělati andělů.
Pod rouškou dobročinnosti prováděli ne-
stydatou žebrotu, tvrdíce, že k udržení tak
humanního podniku jest třeba peněz; ve
skutečnosti však byly ubohé dítky prole-
tářů krmeny plesnivým chlebem a smrad-
lavým masem a i toho bylo na mále. Míst
nosti, kde dítka spala, naplněny byly odpor-
ným zápachem. Lůžka ubohých byla té-
měř poseta odporným hmyzem. Děti vy-
pravovaly, že byly pro každou maličkost
hrozně trýzněni a několik jich uškrceno.
Někteří svědkové udávají, že v ústavě tom
nikdy nebylo vidět lékaře vzdor tomu, že