Není snad ani možno, udat, kdy se měsíc tento
k ostatním byl přidružil. Starobylí kronikáři nesho-
dují se tu v udajech svých; tvrdíť někteří, že to Ro-
mulus byl, jiní že Numa, který byl měsíc leden do
rokopočtu uvedl. Jedni praví, že zakladatel Říma
Romulus (753... 716 před K. P.) poznal, že tehdej-
šich deset měsíců značně se liší od doby oběhu slun-
ce, a že za touto příčinou dva měsíce, leden a únor,
k roku tehdejšímu přidal, které byl na konec svého
desíti-měsícového roku přivěsil, tedy za prosinec. Ti,
kteří Numovi (715... 672 před K. P.) připisují uvede-
dení roku dvanáctiměsícového, tvrdí že tento zákono-
dárce se na tom ustanovil, udělati rok možně tak
dlouhý jako jest roční oběh hvězd na obloze nebeské,
a nechtěje prodlužovati měsíce Romulovy, že určil
k tomu leden a únor, a postavil je hned na začátek
roku. Buď jak buď, tolik jisto jest, že za Romula
Obecné listy č. 1. 1861.