eine Erbſchaft von 40 Millionen angetreten, ja man ſchäst das Vermögen
von Zhnen und Zhren Herren Brüdern auf 130 Millionen Gulden C. M.
und einige revolutionáre Töpfe mißgönnen Ihnen dieſen Segen, und ge=
hen in ihrem Reid ſo weit zu wünſchen, Sie möchten einen Theil davon
auf den Altar des Baterlandes legen. Der Altar des Baterlandes! Als
wenn Sie nicht jeden Lag auf ſehr viele Altäre große Summen legen
würden! Beſonders die Wiener ſind höchſt undankbar gegen Sie. Soll=
ten Sie es für möglich halten, daß bieſes undanfbare, kezeriſche und re=
belliſche Wien Bhren Heldenmuth im Fahre 1809, in welchem Fahre Sie
Stadtkommandant dieſer hochverätheriſchen Stadt waren, ſchon vergeſſen
hat. Wiſe es Du von einigen (höchſtens 2 oder 3) Aufwieglern verführ=
te Stadt, baß der Grzherzog Mar auf die Nufforderung des Feindes ſich
zu ergeben, die Antwort ſchichte: er würde fich eher unter dem Schutte
Wiens begraben laſſen. Aber ſollten Sie es glauben, die Wiener verü=
beln es Zhnen, daß Sie, als auf leſe heldenmüthige Antwort die erſten
Kanonenlugeln gegen Wien abgefeuert wurden, Ihr koſtbares Leben ex=
hielten, und über die Zaborbrücke ganz allein einen ehrehaften Rüczug