Kromě získání příslibu úvěru hypotekárního, dlou-
hodobého bude spolku ještě opatřiti úvěr krátko-
dobý, stavební, rovněž státem garantovaný, ale
splatný dnem udělení obývacího povolení. Záruka
státu, kterou stát převzal za hypotekár-
ní zápůjčku, vztahuje se také na hypote-
kárně zajištěný úvěr, podle výše hypotekární
zápůjčky. Musí ovšem věřitel prohlásiti, že ji bude
vypláceti podle postupu stavby. Prohlásí-li však vě-
řitel, že bude týmž způsobem vypláceti jak zaručenou
zápůjčku, tak i předcházející státem nezaručenou zá-
půjčku, vztahuje se záruka státu na hypote-
kárně zajištěný úvěr až do výše 90 proc.
státem zaručených a předcházejících n e-