Poněvadž dle toho za to dlužno
míti, že nastane zákonná do-
mněnka smrti ve smyslu § 733, bod
3. odst. 3. čl. I. z r. 1911, ve znění
zák. ze dne 30. června 1921, č. 252
Sb. z. a nař., zavádí se k žádosti
jeho manželky Anny roz. Mandrič
řízení za účelem prohlášení pohře-
šovaného za mrtvého a jeho 6.
února 1909 uzavřeného manželství
za rozloučené.
Činí se všeobecné vyzvání, aby
tomuto soudu neb pro pohřešova-
ného zřízenému opatrovníku Va-
silu Malošovi v Simerkách, byly
podány zprávy o pohřešovaném.
Andrej Hudák se vyzývá, aby se
k tomuto soudu dostavil, nebo ji-
ným způsobem jej o svém žití vy-
rozuměl.
O prohlášení za mrtvého i roz-
loučení manželství rozhodne soud
k opětné žádosti po 15. dubnu 1924.
Soudní stolice v Užhorodě, dne
29. srpna 1923.
45937