Modulation der Tonarten.
Da jeder Dreiklang drei verschiedenen Tonarten angehört, so ist es möglich
die Accorde verschiedener Tonarten zu einem Ganzen zu verbinden, so, dass man
mit einer Tonart beginnt und mit einer andern schließt. Diese Verbindung heißt
Ubergang oder Modulation. Die Art und Weise jener Verbindung ist nach dem
früheren klar.
1. Den Anfang bildet der Tonical-Accord der alten Tonart.
2. Den Schluß bildet der Tonical-Accord der neuen Tonart mit der ihr ent-
sprechenden Cadenz.
3. Der Cadenz voran geht ein Ubergangs-Accord, der beiden Tonarten zu-
gleich angehört, oder wenn dieses nicht möglich ist, eine Reihe von Accorden, wovon
je zwei auf einander folgende einer gemeinschaftlichen Tonart angehören. Diese Ver-
bindung gibt am besten der Accordenkreis an.
1. Beispiel: Ubergang von C-Dur nach G-Dur.
1) C E G, Tonical-Accord der alten Tonart,
2) H D G, Quint-Accord der alten Tonart, wird zugleich Tonical-Accord der
neuen Tonart,
3) A D Fis, Quint-Accord der neuen Tonart, zur Cadenz notwendig,
4) H D G, Tonical-Accord der neuen Tonart, Schluss der Cadenz.