Den 12. Januar sind zu Ratgeschwornen erwählt diese 4 als:
Herr Trepches Tomes, gewesener Hundertmann-Wortmann, Herr Steffen
Scheisser, Herr Andres Zigerus, Herr Pitter Theilesch.
Nota bene. Erwählen die Hölzdörfer zum Pfarrherr den Ruden-
bächer Pfarr in des Herrn Michaels Enyeters sein Stätt.
Item. Den 13. Januari überfällt der Mikesch Mihal des Morgens vor
Tag unversehns Tirschpurg, dass nur 8 Personen drein sind gewest, und
erobert's auch, nimmt den ungrischen Porcoláb gefangen samt den an-
35 dern teutschen Knechten.