§ 2.
Kandidát, který chce býti připuštěn k doktorátu, podá
žádost děkanství pedagogické fakulty a připojí tyto doklady:
a) vysvědčení dospělosti ze střední školy nebo ze školy jí
na roveň postavené,
b) vysvědčení způsobilosti pro určitý stupeň školy, získané
státní zkouškou (státními zkouškami),
c) průkaz, že po osm semestrů byl řádným imatrikulo-
vaným posluchačem pedagogické fakulty. Ze studia na fakul-
tách filosofických a přírodovědeckých se započítává z celé doby
podle uvážení profesorského sboru jistá část,
d) curriculum vitae s označením oborů, jejichž studiem se
kandidát zvláště zabýval; mezi doklady lze také počítati vysvěd-
čení o pracích ve vědeckých ústavech, laboratořích, seminářích a
podobně,
e) rozpravu, o jejíž přijetí za disertaci kandidát žádá.