и въ болгарск. и3. имѣетъ мягкое произпоmeніe (ji) только въ
немногихъ случаяхъ: име, броиш, живот, ливадÁ. Обикновенно оно
звучитъ твердо: дѣдитѣ, сѫдбина, всичко, език, писмо и т. п.
Старослав. =и. Современный болгарскій я3. за немногими ис-
ключеніями, не различаетъ  отъ 4. Гдѣ прежде было слыHшно и, тамъ
теперь звучитъ и: бик, били, син, питам, ми, ти, високи, жени, ри-
6а. Древнее и сохранилось какъ частная діалектическая особенность
лишь въ немногихъ мѣстахъ и отдѣльныхъ словахъ: въ нѣкоторихъ
деревняхъ Солунскаго округа (вй, сHи, мишка, ктка), въ Шумлѣ
(сHр), Tетевенѣ (камнк), Татаръ-Базарджикѣ (язык), въ селахъ близъ
Bелеса (китка, макы, кпигы).