Senioren der vier Studienabtheilungen:
Herr Johann Macha, Weltpriester, der Theologie Doctor, des Bibelstudiums des
alten Bundes und der orientalischen Dialecte k. k. ordentlicher und öffent-
licher Professor, des theologischen Studiums Senior, der Olmützer Universität
emeritirter Rector, der theologischen Facultät emeritirter Decan, Olmützer
19b
fürsterzbischöflicher Titular-Consistorial-Rath, des fürstbischöflichen Breslauer
General-Vicariates im k. k. Schlesien Assessor, und der Breslauer Diöcesan-
VanskoV Tí0H
Theologen Vorsteher; w. am Juliusberge 211.
n9d
Herr Joseph Helm, der Rechte Doctor, des österreichischen allgemeinen bürgerli-
chen Gesetzbuches k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, der juridisch-
politischen Facultät emeritirter Decan und emeritirter Universitäts - Rector;
anidab
w. in der verlornen Gasse 256.
Herr Johann Jahn, Wundarzt und Geburtshelfer, der Anatomie und gerichtlichen
Arzneikunde k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, des medicinisch-
*
chirurgischen Studiums Senior, und emeritirter Lyceums-Rector; w. am Nie-
derringe 194.
Herr Joseph Wittgens, wie oben,