„Ariftoteles ſagt, alle geiftvollen Menſchen ſeien ſchwermütig.“
Cicero.
146. Nur um ſich in dem Wirrſal der Energie „zurechtzufinden“, ſchuf
der Wille sein „Konſtantenfilter“, das Gehirn, den Intellekt; ohne einen ſolchen
wäre jeder Energieſaz der ſofortigen Zertrümmerung, der Beharrungsloſig-
Reit, ſeinem Untergange preisgegeben. Nach der Tüchtigkeit dieſes Filters, das
in ſeiner Bestrebung, Konſtanten 3u finden, die Lebensdauer auf ein „ewiges
Daſein“ angelegt hat, bestimmt ſich ausschließlich und vollendet die Sebens-
führung jedes einzelnen Wesens. Dort, wo ſich der Organismus mit der
Freude zu begnügen vermag, daß der Intellekt als ein williger Sklave jede