g) Vaří se až do kondensace směs
1 dílu metakresolu,
1 dílu formalinu (40%),
0,075 dílu čpavku.
(Maruška: Umělé hmoty. 1939, str. 8.)
Počáteční kondensační zplodina, zbývající po oddestilování
vody, je t. zv. zplodina A (bakelit A, resol). Tato hmota je
za normální teploty obyčejně tekutá, ale může býti také značně
hustá, po případě pevná a křehká. Je světlá a žlutá a rozpouští
se v alkoholu, acetonu, fenolu, glycerinu, jakož i v sodném louhu.
Při opatrném zahřátí, pokud je pevná, taví se a za chladu tuhne
v látku, která je ještě rozpustná.