velkoobchod papírem, psacími a kancelářskými potřebami, výroba a
nakladatelství učebných pomůcek a školních sešitů, výroba obchodních
knih a pořadačů dopisů, sklad knihařských potřeb ve velkém doporučuje:
veškeré druhy papírů tiskových, kancelářských, tabelových,
obálkových, ssacích, kreslicích, kartonových, balicích perga-
menových, hedvábných, knihař. lepenek a pestrých pota-
hových papírů atd.;
obálky a dopisní papíry pro soukromé i obchodní účely, kan-
celářské psací potřeby, obchodní knihy skladových druhů i
zvláštních zhotovení, pořadače a rychlovazače obchodních
dokladů, kartotek. zařízení, potřeby pro psací stroje, útržkové
a nástěnné kalendáře ve všech provedeních atd.;
kreslicí a rýsovací potřeby pro veškeré školy i technické
kanceláře, stavebních a továrních podniků, malířské barvy
a náčiní atd.;
veškeré pomůcky pro rukodělné vyučování dle moderních
zásad umělecké a praktické výchovy mládeže. Ceníky a
nabídky na požádání.