slova a pravil: „Ústřední Výbor“ odevzdává
komuně svou moc. Občané, srdce mé jest ra-
dostí tak rozechvěno, že nemohu k Vám dále
mluviti. Dovolte mi jen pronésti, že velebím
lid pařížský za příklad, jež celému světu dal.
Na to prohlašuje člen jeden U. V. jmena zvo-
lených. Bubny víří, kapely hrají a 200.000
hrdel zpívá „Marseillaisu“. Když nastalo po-
někud ticho, vyvstal opět Ranvier a zvolal:
„Ve jmenu lidu, komuna jest prohlášena!“
Jak bouře zavzněla vzduchem odpověď:
„Ať žije komuna!“ Čapky houpají se na hro-
tech bodáků a z oken mává tisíce žen bílými
šátky. Srdce div nepuká a slzi radostí třpití se
v očich otužilých mužů.
Ejhle, to byla Paříž, ona „peleš lotrovská“
jak pan Thiers pravil a jak až po dnes prodaj-
ní vyvrhelé člověčenstva lidu hlásají.
Ještě otázka: Kdo měl právo tyto šťastné
lidi vraždit za to, že chtěli být volnými?