Tento druh zeleniny jest rovněž nejvíce hle-
daným a rovněž rozšířeným. Zeleniny kořenové pě-
stují se s prospěchem v půdách hlubokých, živi-
nami oplývajících, avšak hnojiv prudkých nemilují.
Ze všech kořenovitých zelenin snáší celer nejlépe
čerstvé pohnojení, má však míti stále hojnost vlá-
hy, a kde té není, i tam čerstvé hnojení škodí.
Téměř veškeré druhy této zeleniny mají tu
dobrou vlastnost, že se dají snadno na dlouhou
dobu uchovati i na dalekou cestu zasílati; mimo to
snášejí i dosti kruté zimy bez jakékoli přikrývky ve
svobodě anebo vyžadují jen lehké a levné přikrytí
buď listím, mechem, hrabankou neb i mrvou, jež
je úplně proti mrazu chrání. Veškeré tyto zeleniny
jsou vítány a nezbytny jak v kuchyni boháče, tak