remi. Equilibrata prima la mac-
china, si sottrassero venticinque
libbre di peso: perciò con forza
ascensiva di 25 libbre essa tosto
salì, quanto permise la fune che
era lunga Piedi 50. Pervenne all'
altezza di soli Piedi 40 ( 15,2")
poichè la fune per leggera impres-
sione di vento era obbligata a
mantenersi obbliqua. Giunta a quel
segno, si manovrò coi remi, agi-
tandoli in alto con regolate scos-
se. E tosto la macchina scese con
moto assai regolare, vincendo la
forza elevatrice di venticinque lib-
bre: con molta maraviglia d'al-
cuni non troppo persuasi che lo
sforzo intermittente de remi po-
tesse prevalere all' azione d'una for-
za ascensiva costante, ed assai con-
siderabile. La fune si veniva ral-
lentando a misura che il globo s'ap-