Ochranné povlaky, připravené z tvrditelných umělých
pryskyřic vynikají velkou odolností proti účinku lučebnin, vody,
vlivů povětrnosti, jakož i isolační schopností pro elektřinu. Proto
se stále rozšiřuje oblast jejich používání. Zvláště velkou důleži-
tost mají umělé pryskyřice jako isolační povlaky pro kovová
potrubí, uložená v zemi. Nanášení povlaků děje se obyčejně tak,
že se umělé pryskyřice rozpustí v běžných svých rozpustidlech
a vzniklými roztoky se obvyklým způsobem povlékají povrchy
části potrubí.
Výroba ochranných povlaků pro kovové předměty zejména
železné součástky potrubí se provádí tak, že se k roztokům umě-