10. mašírovalo na Ku[nJštát a na Veselku do Poličky 2000 Francousu
zajatých; věčím dílem koňáci byli samí. Byla patálie 10. a 11. juli za Klo-
sterprukemi u Znojíma; tervala kolik dní a bylo mnoho plesírovaných. A
husaři v tech vinicích koně uvázali a běhali pěšky za Francousy a sekali se;
poněváč s koňma do vinic nemohli přijet, tak se bili bes koní Francousema.
13. juli přijeli Francousi do Berna o 3 hodinách. 6.000 kavalerie z mu-
zikou; polovic jich zustalo mněstě a polovic jela na předměstí. 14. juli te-
perly] přimašírovala pěchota francouská a 3 hodiny mašírovala vejden' kusi
pořádem. A byl stilstont“ na 4 neděle.