Si hà riscontro, che il Marchese di Bettunes si sia incaminato à cotesta
volta con commissione del suo Rè di procurare come da se, e senza intra
prendere alcun negotiato in nome della Mà Sua, che da cotesto Rè si continui
la guerra contro del Turco, ad oggetto, per quel, che vien detto, che tal con-
tinuazione di guerra tenga occupate anco le forze dell'Imperatore senza
ch' egli possa rivolgerle altrove ad impedire i disegni della Francia.
Da un'altra parte s'intende, che detto Marchese venga per assumere
il carattere d'Ambasciatore straordinario del Rè Christianissimo Suo Signore,
e per assistere in tal qualità alla prossima Dieta, che dovrâ celebrarsi in
cotesto Regno. Convien però, che V. S. Illma prepari tutta la sua attenzione
e tutto il suo zelo, per osservare et impedire i tentativi del suddetto Marchese.