ſieht es mit unſern Wahlen aus? Wir haben um direkte Wahlen gebeten
— der Sicherheitsausſchuß hat vom Miniſterium eine abſchlägige Antwort
erhalten — damit war es abgethan! Haben wir nur irgend eine Ant=
wort, oder direkte Wahlen verlangt? Wollte der Sicherheitsausſchuß
nur gethan haben, was man thm zu thun vorlegte, oder erkannte er die
Wichtigkeit, die einzige Möglichkeit, aus dem Reichstage einen Ber=
ein von Männern für Wahrnng der Bolkstechte zu bilden, und
wenn er das erkannte, warum ließ er es bei einem Untrage bewenden? Han=
delt ſich's um's gefüllige Herumdrehen, oder dreht ſich das Ganze um's
kräftige Handeln? Was Helfen uns alle Grrungenſchaften (um mich die-
ſes ewig abgebrauchten Wortes zu Bedienen) vom 15. März bis 26. Rai,
wenn wir in der Rammer nicht gehörig vertreten jind? Es iſt von Inſprucc
ein Brief Hier angelangt — von ſehr wohl unterrichteten Reuten — in
in welchem zu Iefen fteht, man möchte alle Macht der Greffe daran ſezen,
die Brovingen von der Snfluenz der Reaction zu befreien, weil wir fonſt
(hört!) gat ketne Deputirten oder Iauter Bfaffen mit Quäker uno