Die Expedition der Herren Richardſon, Barth und Dver=
weg, welche durch den Tod ihres Urhebers und des unternehmen=
den Dr. Dverweg augenblicklich eine ſo traurige Unterbrechung
leidet, jedoch in Bälde durch den Zutritt Dr. Bogel's und ſeiner
englischen Gefährten wieder neue Kräfte empfangen hat, wurde
von der britischen Regierung in der Abſicht veranſtaltet, mittelft
der Sahara oder der großen Wüſte, mit jenem mächtigen Gürtel
von bevölkertem Lande, welcher ſich quer durch Mittelafrika er=
ſtreckt und die Rönigreiche Wadai, Burnu, Sudan und Timbuktu
in ſich ſchließt, dem Handel Beforderung zu ſchaffen. Die Er=
werbung von gevgraphiſchen, ſtatiſtiſchen und ſonſtigen wiſſenſchaft=
lichen Renntnissen wurde als gute Hilfe für jene Hauptzwecke
betrachtet — nemlich die Gröffnung von Handelsverbindungcn
und den Abſchluß von Verträgen mit den eingebornen Mäkten,
was man als den erſten Schritt anſah, um endlich den unmenich=
lichen Sklavenhandel, der, mit Lusnahme von Timbuktu, wie
man ſagt (wir wiſſen jedoch kaum, ob auf hinlängliche Autorität
geſtügt), noch immer von ſämmtlichen Mächten Mittelafrika's
fortgeführt wird, durch rechtmaßigen Handel zu verdrangen.