10
è una specie di tessuto a nodi, la
cui struttura sarebbe assai triviale e
comune se il calcolo non vi avesse a-
vuto gran parte nel determinare la
grandezza delle sue maglie variante in
proporzione tale, che si presentano
tutte uniformi; la qual cosa contri-
buisce a rendere la rete capace di sof-
frire tutto lo sforzo con sicurezza, ed
eguaglianza in tutti i suoi punti,e nel-
lo stesso tempo la più leggera possibi-
le. Essa è composta di 128 Maglie al-
la circonferenza del Globo, e mantie-
ne questo numero ascendendo per
quarantacinque giri, dopo i quali ne
succede un altro di maglia lunga circa
piedi tre, ed è quella che la chiude ,
riunendosi attorno un grosso anello,
o matassa di seta di circa tre pollici di
diametro, nel cui centro corrispon-
de il polo superiore del Globo. La me-
desima Rete discendendo dalla circon-
ferenza massima del Globo sino a quel
punto, ove passa la linea A B, che
nella Figura della Tav. 1 indica il
diametro superiore della Mongolfiera