Что у Кохановскаго было сдѣлано въ шутку, то въ XVII сто-
лѣтіи дѣлалось серьезно съ полною увѣренностью, что въ томъ-то и
состоитъ красота слога. Такъ какъ была разорвана связь между ли-
тературою и жизнью, и утвердилось понятіе, что искусство говоритъ
существуетъ само по себѣ, то никто не стѣcнялся особенно въ хвале-
ніи другихъ и не затруднялся осыпать ихъ самыми преувеличенными
похвалами, зная, что никто, конечно, не приметъ словъ его за насто-
ящую монету. Панегирики шли цѣлымъ проливнымъ дождемъ, при-
торный дымъ отъ сожигаемаго оимiама заражаетъ воздухъ въ теченіи
полутораста лѣтъ. езуиты хвалили своихъ благодѣтелей, священники
своихъ ктиторовъ, шляхта магнатовъ, сенаторы другъ друга“. „Всѣ
творческія силы народа ушли въ краснорѣчіе, оно сдѣлалось искус-
ствомъ, преобладающимъ надъ всѣми прочими искусствами и родами