Bohumila Metelková,
majetnice realit na Král. Vinohradech, Polská ul. č. 43.
odkázavši podle vzájemného rodinného slibu daného zesnulému starostovi
Ú. M. Š. prof. Ph. Dru Jindřichu Metelkovi, veškeré své jmění Ústřední
Matici školské a účelům literárním, vědeckým, výchovným a lidumilným.
Podle jejího výslovného přání bude tělesná schránka její proměněna
v popel žehem
v pražském krematoriu na Olšanech v pátek dne 1. února 1929
v 11 hodin dopoledne.
Buďtež jí i všem členům rodiny zesnulého Ph. Dra Jindřicha Metelky
zachovány vděčné a trvalé vzpomínky našeho národa.