Rönig, I. AI. Populáre leichtfaßliche Dar=
stellung der Aſtronomie und ihrer neueſten ſtaunenswerthen Eut=
deckungen. Belehrung über die Sonne, des Planeten und ihre
Monde, die Firſterne und Rometen, ſowie das eigenthümliche
Leben auf allen dieſen Himmelskörpern. Rebſt einer Anwei=
sung und Karte, die Sterne leicht und ohne fremde Hilfe auf=
finden und benennen zu können. Mit Benüzung der Berühm=
teſten Werke von Airy, Dick, Herſchel, Humboldt, Littrow, Mäd=
ler, Schubert, Schulz, u. a. Taſchenf. Mit vielen Iiluſtrati=
onen Wien, br. 1 fl 24 kr.