R. SCHINDLER'S
Friſeur: und Parfümerie=Geſcháft
befindet ſich gegenwärtig
☞Eck der Ferdinandstrasse u. Nikolandergasse,
Parterre.
Sudem ich dies als Local-Beränderung dem P. T. Publicum ergebenſt
anzeige, ſtatte ich für das mir durch 9 Sahre in der Obſtgaſfe, 1. Stock, ge-
ſchenkte Vertrauen meinen besten Dank ab, und empfehle meinen auj's Elegan-
teſte eingerichteten Salon zum Haarichneiden, Friftren und Raſiren dem ge-
neigten Buſpruch. — Mein überaus großartiges, wie ſeltenes Lager von Damen-
Mode-Haar-Arbeiten ist mit dem Reueſten von Paris für die Winter-Saijon
affortirt; für Dilettantentheater halte ich ein reichhaltiges Lager aller Gattungen
Theaterperücten, Bärte c. 3c. 3um Musleihen bereit; ferner Barfumerien der
berühmtesten Fabriken Frankreichs, Englands, ſo wie des Sulandes.
Haupt-Depot für Oesterreich von J. A. Hau-
schild's Haarbalsam, das bewährteſte Mittel gegen das Lusfallen
der Haare und zur Wiedererweckung des Haarwuchſes auf kahl gewordenen
1539
Stellen der Kopfhaut.