Stand des Lehrkörpers und Vertheilung der Lehrfächer
am Schlusse des Schuljahres 1879/80.
1.
Anton Schmid, Director, k. k. Schulrath, Doctor der Philosophie,
Vorstand - Stellvertreter des Vereines zur Unterstützung dürftiger
Schüler des Troppauer Staats-Gymnasiums, Agent des Kunstvereines
für Böhmen, Mitglied des Vereins „Mittelschule“ in Wien, Mitglied
der Museums-Repräsentanz, weltlich, lehrte philosophische Propä-
deutik in der VIII Classe 2 Stunden, Mathematik in der IV. Classe,
3 Stunden, wochentlich 5 Stunden.
2. Mathias Heeger, Weltpriester, Doctor der Theologie, k. k. Pro-
fessor, Exhortator für das Ober -Gymnasium, lehrte Religion im
Ober-Gymnasium, wochentlich 8 Stunden.
Johann Neumann, Weltpriester, k. k. Professor, Exhortator für
das Unter-Gymnasium, Custos des Museums in Troppau, Mitglied