Se skvělým výsledkem absolvoval Josef
Sarto roku 1854 gymnasium. Obohacen vše-
obecnými vědeckými vědomostmi nejhojněji,
vyzbrojen již z domova zbožností a vrozeným
nadáním, zdokonalen v asketickém životě se-
mináře, nastoupil theologická studia v Padově,
kde navštěvoval přednášky též slavné univer-
sity, zvláště v době renaisanční velkého vý-
znamu nabyvší.
Již 19. září 1850 dovoleno bylo mu nositi
kněžský oblek, jako mládenci teprv patnácti-
letému. Po roce udělena byla mu současně se
čtyřmi theology tonsura biskupem Farinou v
dómě v Asolu, od něhož dostalo se mu pak
v Trevisu nižších svěcení: podjáhenství a já-
henství.
Po 4 roky theologie důstojně stoupal
k vrcholku duchovního cíle svého, až po stup-
ních dospěl k oltáři Páně, jehož hodným slu-
hou býti si přál. Byla to léta nejsvědomitější
askese, která je nezbytně důležitá pro nastá-
vajícího duchovního, jakož i ustavičného, dů-
kladného studia. Malé přerušení prázdninové
v tomto odměřeném a uzavřeném životě slou-
žilo Sartovi k tělesnému zotavení i otužení