gibt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Bormitkags von 8
bis 9 Uhr deutſch Herr Profeſſor Zohann Reislin.
Geburtshülfe nach dem Handbuche der Geburtshülfe von Doctor Elemens
Schwarzer, ordentl. óffentl. Profeſnor der Geburtshülfe an dem F. k. Lyceum zu
Slmúz, Wien 1822, im Verlage bey I. G. Heubner, und nach Ludwig Friedr.
Froriep's theoretiſchepractiſchen Handbuche der Geburtshülfe 3um Gebrauche bey
akademiſchen Borleſungen, und für angehende Geburtshelfer, ſechſte vermehrte Aus=
gabe: Waimar, im Berlage des Landesinduſtrie=Comptoirs, 1818, Iehrt Montag.
Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Rachmittags von 3 bis 4 Uhr Herr
Profeſſor Franz Moſchner.
Zhierarzneykunde nach Foh. Emanuel Beith's, der Arzneykunde Doc=
tors, vormaligen Directors und erſten Profeſſors am E. í. Thierarzney=Inſtitute,
Handbuche der Beterinärkunde, in beſonderer Beziehung auf die Seuchen der
nugbarſten Haus-Sáugthiere fúr Phyſiker, Kreischirurgen, Thierárzte und Scono=
men, zweyte verbeſferte Auflage, Wien, 1822, bey Geiſtinger, lehrt Montag, Din-
ſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Machmittags von 2 bis 3 Uhr deutſch
Herr Profeſſor Friedrich Marquart.