2. Das naturhistorische Kabinet.
Kustoden: Dr Josef Köhler und Johann R. Demel.
Dasselbe erhielt eine ansehnliche Bereicherung durch Ankauf mehrer lehrreicher Behelfe, wie einer
Riesenschlange, zweier Affen, 2 Nagethiere, 47 Vögel, 1 Rehes und 30 seltener Mineralien. Durch Ge-
schenke kommen hinzu:
Von dem Hochgeborenen Herren Baron Susan, k. k. Feldmarschallieutenant, eine lebende griechische
Schildkröte;
Vom Herrn Optiker H. Sachs: 2 Seesterne, 2 Fische, 4 Krebse, 4 Muscheln, 8 Schnecken, 1 Koralle;
Vom k. k. Bergkommissär, Herrn Wehrle 2 seltene Mineralien nebst einigen Gebirgsarten;
Vom Kustos Demel ein Menschenschädel,
Vom Kustos Dr. Köhler 3 seltene Mineralien,
Von den Schülern der 6. Klasse so wie vom Schüler der 1. Klasse, Beran Theodor, je eine blecherne
Botanisirbüchse, vom Schüler der 1. Klasse, Schidko Heinrich, viele Käfer.