cm 2. Měrná délka d,, ku které při tahových zkouškách byla vztahová-
prodloužení pokusného hranolu, obnášela na počátku pokusů d, =
12.16 cm a po celý průběh tahových pokusů měřena byla katheto-
metrem, kdežto měření šířky dálo se rozvíracím měřítkem dotekovým.
Závěsy s mískou pro obtěžkací závaží vážily 1.55 kg, od kterého zatížení
jako stavu nullového počínala řada tahových zkoušek. Data a výsledky
těchto zkoušek obsahuje tabulka III. Základní důležitost, kterou pro
sledované zde účely mají moduly pružnosti E, stačí zajisté odůvodniti
potřebu podobného hodnocení provedených zkoušek tahem a důsledků
z nich odvozených, jako tomu bylo se zkouškami tlakem v kapitole IV.