*) Das rationaliſtiſche Schulwejen.
**) eber Magnetismus liegen jehr intereifante Mittheilungen der Emmerich
vor. Wir theilen hier einige davon mit. „Gs wurden mir,“ ſo erklärt ſie u. A.
„einige Perſonen der Art gezeigt, hier und dort in der Ferne; und man ſieht das wie
durch ein Vergrößerungsglas. Ich ſah ſie ſizend, und auch liegend, und jah, wie einige
ein Slas vor ſich ſtehen hatten, moraus jie eine Röhre in der Hand hielten. Der Ein-
druď, den ich empfing, war mir immer greulich, nicht ſo faſt durch das Wejen der
Sache, jondern durch die ungeheure Gefahr, in welcher ich sie schier immer fallen jah...
Die Handbewegungen des Magnetismus vor den Augen, das Streichen und Anfasſen
hatte mir etwas jo Garſtiges, daß ich es gar nicht ſagen kann.... Das Magnetiſtren
iſt nahe an der Zauberei, nitr daß der Leufel nicht wirklich angerufen wird, ſondern,
daß er von jelber kommt“ (Ibid. 1. Bo. S. 423 u. 424).