do
Aufsätze.
919
Im Sommer: 1) Herzog Ernst im Kampfe mit dem Kaiser. (Ernst von
Schw. IV—V.). 2) „Wie Siegfried mit den Sachsen stritt.“ (Nibel. IV.). 3) Der
alte Wate in der „Gudrun.“ 4) Wie es der Kriemhild gelungen ist, den Mord ihres
Gatten zu rächen.
Im Winter: 5) Der Inhalt der beiden ersten Akte von Körner's Zriny.
6) Ans Vaterland, ans teure, schliess dich an, das halte fest mit deinem ganzen
Herzen! (W. Tell). 7) Der Inhalt des letzten Aktes von Kleist's Schauspiel „Prinz
Friedrich von Homburg.“ 8) Wie hat der Dichter den Götz von Berlichingen durch
die Gegenüberstellung der anderen Personen und Stände verherrlicht? 9) Der Cha-
rakter der Elisabeth in Goethe's „Götz von Berlichingen.“