Močnik, Arithmetik für Unterrealschulen. Frischauf, Allg. Arithmetik.
Magnetismus. Elektricität. Schwingende Bewegung. Schall. Licht.
3 Stunden
Krist, Naturlehre.
Die wichtigsten Grundstoffe und ihre verbreitetsten Verbindungen, ihr Vor-
kommen und ihre Entstehung. Ohne tieferes Eingehen in die Theorie und
ohne Einbeziehung analytischer Reactionen.
3 Stunden.
Lielegg, Erster Unterricht aus der Chemie.
Geometrisches Zeichnen: Construction einfacher algebraischer Ausdrücke sammt An-
wendung auf Lösung geometrischer Aufgaben. Curvenlehre.
Lehrbuch: Streissler-Schnedar, Elemente der darstellenden Geo-
metrie.
Freihandzeichnen: Fortgesetzte Uebungen stilgerechter Ornamente nach Muster-
blättern und Modellen. Einbeziehung der menschlichen und thierischen
Figur. Gedächtniszeichenübungen. Perspectivische Darstellungen techni-
4 Stunden.
scher Objecte.
Turnen: Ordnungsübungen. Reihenkörper, Reihenkörpergefüge. Stab- und Hantel-
übungen. Frei- und Bockspringen. Uebungen am Springpferde, Barren,
Reck und an Schaukelringen. Klettern an Stangen und Seilen.
2 Stunden.