§ 4.
Hmotné prostředky získává spolek příspěvky členů, dary, odkazy.
§ 5.
Členem může se státi kterýkoliv občan (občanka), i kterákoliv
právnická osoba, jež práci spolku chce podporovati. Osoby právnické
nemohou si však osobovati vliv na jednání spolkové. O přijetí člena
rozhoduje předsednictvo. Členem se stává, kdo byl o přijetí vyrozuměn
nebo vyzván a členství přijal. Členství zaniká, přestal-li člen právně
existovati, nezaplatí-li členského příspěvku, ač byl třikráte upomenut,
jedná-li proti snahám a usnesením spolku, neporadiv se dříve s před-
sednictvem, nepodrobí-li se stanovám a řádům spolkovým anebo ozná-