Auf ſeiner Bruſt erblickte man ein Stüc in
einem hölzernen Rahmen eingefaßten Flanells, welche
Ginfaſſung beinahe wie der Nahmen eines Bildes
gemacht war. Wenn er Fuſt zu ſchlafen Hatte, ſo
ſtellte er dieſen Schirm auf ſein Geficht. Er hatte zwei
Stúcke geſchnisten Kork, um ſich im Winter die
Naſenlöcher zuzuſtopfen, und bei allen den Bemü=
hungen, die er ſich gab, ſich warm zu halten, war
es gleichwohl ſonderbar, daß er nie bei der ſtreng=
ſten Rálte ein Zimmer zu heizen erlaubte. Seine
Hemden waren mit Flanell gefüttert und durchnáht.
Er hatte immer viele Hemden, und wohl ein Dugend
Decken auf dem Bette. Mit dem größten Ap=
petit aß und trank er, beſonders Wein uno Bier,
und nahm wöchentlich dreimal Medicin ein. Er
kounte ſich, ungeachtet des Gewichts ſeiner Nacht=
můgen, doch aufrichten, und um Senjenigen, die
ſein Bette machen mußten, die Arbeit 3u erleich=
tern, wálzte er ſich wechſelsweiſe an bas Ende des
Bettez hin, aus welchem er jedoch nur einmal im
Sahr ganz herausging. Um dies zu bewerkſtelli=
gen, ſegte man an die Stelle desjenigen, welches en