1. Religion. Erklärung der h. Gebräuche in der katholischen Kirche.
Nach Terklau; wochentlich 2 Stunden.
P. Zecha.
2. Deutsch. Vervollständigung der Formenlehre, Lehre vom einfachen
Satze auf Grundlage der Schulgrammatik; mündliche und schriftliche Repro-
duction und Umarbeitung grösserer, abgeschlossener Stücke aus dem Lese-
buche. Alle 14 Tage eine Hausarbeit, alle 4 Wochen eine Schularbeit. Nach
Vernaleken und Bauer; wochentlich 4 Stunden.
1. Semester: Müller. 2. Semester: Čuček.
3. Französisch. Die gesammte Formenlehre der flexiblen Redetheile,
einschliesslich der häufigst vorkommenden unregelmässigen, defectiven und
unpersönlichen Zeitwörter; Adverbien und Conjunctionen; die wichtigsten
sintaktischen Regeln über den Gebrauch des Artikels, über das Adjectiv,
qualitativ und determinatif, endlich über das Pronom. Vermehrung des Wörter-
und Phrasen-Vorraths. Zahlreiche Uebungen in vollständigen Sätzen. Alle
8 Tage eine Hausarbeit, alle 14 Tage eine Schularbeit. Nach Plötz Elemen-
tarbuch der französischen Sprache und lectures choisies; wochentlich 4 Stunden
P. Goebel.