Der Sohn des General Bertrand, des bekannten treuen
Gejährten des Raifers auf St. Helena, am 30. eben verhaftet,
jedoch bemüht man ſich, die Sache zu vertuſchen, weil das
Publikum es gar zu pikant finden würde, daß Bertrand's
Sohn kein Bonapartist iſt. Gespráchsweiſe hort man, man
gebe ihn für verrückt aus. Es find eine Menge Bortraits
des Prinzen von Foinville bei ihm gefunden.
Definitives Reſultat über die Abſtimmung im Seine=De=
partement am 23.: Es ſtimmten mit Ja 208,600, mit Rein
53.600. Außerdem waren folgende Abſtimmungen bis dahin be=
kannt: In der Armee 80,000 Ja, 3000 Rein.
In den Departements dauern die Haussuchungen und Ver=
haftungen in Folge der Proklamation des Grafen von Eham=
bord immer noch fort. — Am 18. Abends zogen 4 Individuen
mit einer rothen Fahne durch die Straßen von Limoges. Dieſe
Fahne trug folgende Inſchrift: „Tod dem Napoleon! Es lebe
die Republik! Es lebe die Guillotine! Bürger, votirt nicht!
Zu den Waffen!“ Ein Agent entriß den Ruheſtörern die Fahne ;
ſte ſezten ſich jedoch zur Wehr und er war genöthigt von ſei=
nen Waffen Gebrauch zu machen, um ſte ſich vom Leibe zu
halten.