Prohlášení c. k. místodržícího od 25. března 1850.
Jenž obsahuje ustanovení, co se týče vedení matrik narozených,
oddaných a zemřelých, pak co se týče vydávání výtahů z matrik,
a listů rodních (křestních), oddávacích a umrlčích.
Aby po zavedení nově zřízených císařských úřadů politických a soudních a no-
vého rozdělení země také u vedení matrik narozených, oddaných a zemřelých a u
vydávání výtahů z matrik, pak listů rodních (křestních), oddavacích a umrlčích za-
chována byla potřebná stejnost a přehlednost, vidím se pohnuta, naříditi:
Předně, aby se v těchto knihách a listinách psalo budoucně při jménu obce,
ve které někdo narozen, křtěn, oddán nebo pohřben byl, na místě jména bývalého
panství, k němuž obec kteréž se to týče, náležela, jméno kraje, úřadu podkrajského
a okreního soudu, k němuž ta obec přikázána jest dle nového rozdělení země.
Za druhé, aby se v těch výtazích z matrik a v matričných listech, ve kte-
rých se činí povolání na obsažené tam výkony rodní, křestní, oddavací a pochovací
z času dřívějšího, připisoval u dotýkaných jmén míst také dodatek: „náleževš
prvé k panství (k městu) N. N. v kraji N. N.