Zur Erinnerung an die 1836 zu Brag ſtattgehabte Krönung unſeres Al-
lergnädigſten Königs und Herru Ferdinand V. und die zu der Zeit von Shm
vollzogene Grundsteinlegung des Reubaues der Anſtalt und der St. Rafaelskirche,
wurde durch Herrn Ignaz Hawle etc. die Begründung einer Stiftung unternom-
men und auch verwirklicht. Für dieje Stiftung ſind arme, in den Gränzen des
im Sahre 1849 bestandenen Berauner Kreiſes geborene Blinde berufen. Die
Präſentation hat Herr Ignaz Hawle etc. und ſeine mänuliche Deszendenz.