die katholiſchen Schüler: Nirchengeſchichte nach Barthel mit
ſpecieller Berückſichtigung einschlägiger dogmatiſcher Bunkte.
Deutsch. Auffäze; Erklärung der Schillerschen Balladen und proſ.
Muſterſtücke, Declamation.
Latein. Grercitien und Ertemporalien, Butſche kl. Grammatik § 58
bis 3u Ende, Caesar bell. Gall. V —VII. — Ovid. Metamorph.
XIII, XIV, XV mit Auswahl.
Griechisch. Xenoph. Anab. III—V, Hom. Od. I, Exercitien
und Ertemporalien, Wiederholung der Formenlehre, unregelmä-
ßige Verba, Syntar der Gasuslehre.
Französiſch. Plöz Chreſtomathie. č. 11—80 — Unregelmäßige
Berba und Erweiterung nebſt Wiederholung des Gurſus der
III B, Uebungen im mündl Uebers. aus dem Deutschen in's
Franz. Grercitien und Ertemporalien
Seschichte. Alte Geſchichte bis auf Auguſtus.
Mathematik. Geometrie nach Nambly s 82—147. Arithmetik:
Rechnung mit Botenzen und Wurzeln, Broportionen, Brogreſſto=
nen, Anfangsgründe der Algebra.