názor světový. Sestrojiti tedy filosofii značí
utvořiti si o veškerenstvu jako
celku názor ucelený, plný. Názor,
který náboženství odůvodní, o-
spravedlní. Názor takový byl by ovšem
čirou nemožností, kdybychom chtěli poznati
každou věc v jednotlivostech. Filosofie
musí nalézti zákon, který nutně
všemu vládne, co jesti co může kdy
býti. Zákon ovšem nesmíme hleda-
ti mimo nás, nýbrž v sobě, ježto my
jsme myslící a rozumní. Zákon nesmí hleděti
jen k poznání a býti jako takovému, nýbrž i
k hodnotě býti. Úkolem jejím jest vy-
hledati soulad mezi vědou a vírou,
mezi kulturou a náboženstvím,
pravdou a dobrem, hloubáním a u-
měním, filosofií dávnou i snahami
nové doby. — A cestou tou kráčí novo-
idealism, jenž zajisté povede k vytvo-
ření filosofie všelidské, jednotné,
harmonické a obecné. Velká syn-
thesa filosofická, toť ideál našeho úsilí. Phi-
losophia perennis, mohutná harmonie a věčná
píseň míru, jednoty a lásky bude jejím koneč-
ným výsledkem.