Pravé prameny mississippijské. Námořní kapitán severoamerický W. Glazies
oznámil na počátku ledna r. 1885 král. Zeměpisné Společnosti Londýnské, že objevil
pravé prameny Mississippie. Provázen jsa jakýmsi starým Indiánem, dostal se nej-
prve k jezeru Itasce, jež bylo dotud považováno za zřídlo jmenované řeky, a ubí-
raje se dále k jihu, objevil v šířce 47° 13° 23“ jiné jezero s oním spojené, a v něm
sluší tedy hledati prameny mississippijské. Krajina okolní jest zcela pustá.
Kanadská dráha pacifická spojující Quebec v Kanadě s Tichým Oceánem byla
dokončena dne 7. listopadu r. 1885 a první vlak přibyl k Vancouveru dne 8. listo-
padu. Za nedlouho bude možná dostati se z Liverpoolu až k Tichému Oceánu za
10 dní. Nyní spojují východní pobřeží severoamerické se západním čtyry dráhy,
a to: Kanadská, severní, střední a jižní pacifická ve Spojených Státech Severo-
amerických.
Brasilic. Tři němečtí cestovatelé — dr. von Steinen z Berlína, Claus z Norim-
berka a Vil v. Steinen z Düsseldorfu
vykonali r. 1884 cestu po severní Brasilii,