§ 12.
Doplňky dotační vykazujte a vyplácejte se
způsobem posud obvyklým, a to pomocným kně-
žím tam, kde se posud tak dálo, k rukám samot-
ného duchovního správce jim představeného, ře-
holníkům k rukám představeného duchovní spo-
lečnosti, ku které příslušejí.
Duchovnímu správci nově jmenovanému mo-
hou — bude-li za to žádati — ode dne jeho v
úřad vstoupení zatím vypláceny býti z fondu ná-
boženského platy, které měl předchůdce jeho, na-
čež při poukázání konečně ustanoveného doplňku
kongruového provede se vyrovnání.
Jestliže by přiznání nebylo podáno ve lhůtě
předepsané (§ 2), tedy další vyplácení těchto pla-
tů bude zastaveno a nařízeno čeho třeba, aby
částky již vyplacené byly vráceny.
Jestliže při tom anebo při vyrovnání kongru-
ového doplňku definitivně přiřčeného vyjde na
jevo, že by se fondu náboženskému mělo vrátiti
více jak dvacet zlatých r. č., tedy vrácení staň se
ve dvanácti lhůtách měsíčních.