Toto vše dáváme jim mocí tohoto listu za tím účelem,
aby důchody z toho použili k zlepšení příkopů, zdí, věží a
vůbec k věcem všem tomuto městu užitečným.
Přikazujem podkomořímu, úředníkům a všem poddaným
království Českého nynějším i budoucím, věrným naším milým,
aby svrchupsaným měšťanům v Lounech ve vybírání poplatků
těchto nepřekáželi ani komu překážeti dopouštěli, ale je při
tom zachovali pod uvarováním hněvu a nemilosti naší.
Tomu na svědomí pečeť naší královskou přivěsiti jsme
rozkázali. Dáno v Praze roku 1377 po narození Páně, v ne-
děli Esto mihi, království našeho Českého v 14. a římského
v 1. roce.