vědění a umění podává. Poněvadž ale bezmála 9 desetin z obyva-
telstva vlastí našich zvláštními poměry svými jedině na to se ob-
mezuje, co poskytuje škola národní, poněvadž tím ústavem též
veškeré vyučování školní zde se ukončuje, tak sleduje z toho: že
škola národní snažiti se musí, aby to, čeho poskytuje, ve svém způ-
sobu celkem bylo, celkem úplným a všestranně uzavřeným, tak aby
žáku národní škole odrostšímu v ní nejen základu bylo se dostalo
na němž dále stavěti se dá, nýbrž aby její odchovanec vládnul
jakousi zásobou umění, jíž by samé o sobě mu bylo užívati možno
Vynasnažujeli se škola obecná za tím, udržujíc zároveň dě-
tinnou bodrosť a nepodjatosť, šetříc též podstatně vyvinutí dokona-
lých karakterů, povzbuzujíc a pěstujíc cit náboženský: tenkráte sobě
naznačila cíl pravý, nejznamenitější a nejúspěšnější. Úkol tento však
rozhodnouti se musí jasným vědomím toho, čeho dosíci se má, a
bedlivým výběrem methody snadno pochopitelné. Tou cestou-li škola
pokračuje, zbuduje i svým chovancům řádný základ ku každému
možnému vzdělávání se v oboru vědy a umění.