ſungen, und für angehende Geburtshelfer. Sechſte vermehrte Musgabe. Weimar, im Wer=
lage des Landesinduſtrie-Comptoirs, 1818, lehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag
und Freytag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr als Supplent deutſch, Herr Profeffor Do=
minik Waidele.
Thierarzeneykunde nach Ioh. Emanuel Weith's, der Arzeneykunde Doc=
tors, vormahligen Directors und erſten Profeſſors am k. k. Thierarzeney=Inſtitute, Han d=
buche der Beterinárkunde, in beſonderer Beziehung auf die Seuchen der nusBarſten
Haus-Cáugthiere für Phyſiker, Kreischirurgen, Thierárzte und Skonomen. Zweyte verbeſ-
ſerte Auflage. Wien 1822, bey Geiſtinger, lehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag
und Freytag Nachmittags von 2 bis Z Uhr deutſch, Herr Profeſſor Friedrich Marquart.