Zum Beginn des zweiten Semesters wurde Prof. L. Rewig unter Belassung
im Status des Lehrkörpers zum Bezirksschulinspektor für die polit. Bezirke Freu-
denthal, Jägerndorf und Freiwaldau an Stelle des abgehenden Directors Jos. Wurm
ernannt und zeitweilig von seiner Dienstleistung an der Oberrealschule enthoben.
An seine Stelle trat der supplirende Lehrer Emerich Nedwed, Lehramts-
candidat an der Universität in Wien.
Der an die Lehranstalt berufene Assistent für das Zeichnen Carl Malik
wurde nach mehrwöchentlicher Verwendung über Anordnung des hohen k. k. Landes-
schulrathes als Supplent an das Realgymnasium in Freudenthal versetzt.
Vom 18. Februar 1. J. angefangen wurde die Leitung der Lehranstalt dem zum
Director ernannten Berichterstatter, bisher Professor an der Oberrealschule in
Salzburg übertragen.