Sm vierten Sahre.
Die PatoraltBslogie nach A. Neichenberger durch beyde Semeſter
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 10 bis 11 Uhr, und
Montag, Mittwoch, Freytag und Tamſtag Nachmittags von 4 bis 5 Uhr lehrt in deutfcher
Sprache Herr Profeſſor Ignaz Seigerle.
Die Ratechetik nach I0h. Michael Beonhard, and die Padagogik nach
Ioſ. Peití durch beyde Semeſter, und zwar die Ratechetik Montag, Mittwoch und
Samſtag, die Pádagogik Dinſtag uno Freytag Bormittags von 7 bis 8 hr lebrt in deut=
ſcher Sprache in dem k. k. Normalſchulgebáude Herr Matthäus Wieſner, k. k. Diö=
ceſan= Hauptichulkatechet und ordentlicher öffentlicher Lehrer der Ratechetik und Pádagogik.