Čjm méně p. Machek prawěk newyznamenaný
zůstawil — gestli snad dohromady shňetený w urně
zawřen, — tjm patrněgi wěk prostřednj Čechie
před oči kláde.
Geště nepohnutý našeho města chrám s oblau-
ky směle přepnutými a končitými stogj a mocně
strmj geho báně do oblaků. Užasliwým a upře-
ným zrakem hledj Hladolet *) na památky staré we-
likosti a pannosti wzdorugjcj moci geho wše poti-
ragjcj, kteréby značněgšj w spogenj s pohledem na
most a Rudolfowu hwězdárnu byly mohly býti
Dřjmotau smrtnj zachwácen ležj genius wlasti
na lwu wlastenském na wálky a wjtězstwj uwyklém,
schauleném křečně bolestmi hluboce zžjragjcjmi.
Wida tato na známý kus mistrowský Canowůw**)
welmi upamatuge, takžeby p. M. tomu obrazu byl
měl wěren zůstati, co toho krále zwjřat nowým
mukám wysadil.
Nerozlomen ležj podlé něho swatoznamenaný
štjt s ukrutnau paljcj, truchliwé upamatowáni zbu-
zugjcj na strašné wálky, které zášť w náboženstwj
a straniwost roznitila, w nichže Čech nižádným
cizjm nepřjtelem, nýbrž sám sebau se podmanil.
Ey! gak swětle pálá pochodeň wšecko zrušugjcj
bywšj ondy pažj necitliwau slepého fanatyzmu
máchána hrozněgšj gsauc w zahubowánj nežli sa-
motný meč wogenský, s kterýmžto w spolku naše