Die Berbreitung der von unſerem Bereine herausgegebeten Bolfs-
Besebücher von Vippert (Boologie, Botanik, Aſtronomie, Geologie, Geo=
graphie, Culturgeschichte und Deutſche Festbräuche) ſowie unſerer an=
deren größeren Bublicationen (Geſchichte Deſterreich", „Bolkswirth-
ſchaftlehre", „Haushaltungskunde", „Sesundheitspflege des kleinen
Riudes“, „Forelenzucht“, „Rind des Arbeiters“, „Des Handwerks
goldener Boden“, „Natechtsmus der Staatsverfasfung“, „Bopuläre
Gejezeskunde" und „Bolksſchulatlas" war eine sehr erfreuliche.
Unſer geſchäzter Bandsmann, Herr Carl Bröll, hat dem Bereine
nicht bIos eine große Anzahl Werke zum Geschenke gemacht, ſondern
iſt auch aus freiem Antriebe publiciſtiſch für denſelben thätig gewesen,
wofür wir ihm zu ganz besonderem Danke verplichtet ſind, dem wir
auch an dieſem Orte freudigen Ausdruck verleihen.
Der IöbI. Direction des deutſchen Gaſino's jagen wir den herz=
lichſten Dank für die auch in dieſem Fahre unſerem Bereine bethätigte
Gaſtfreundschaft.
Der deutſchen Bresfe des Iu= und Auslandes, die unſere Be=
ſtrebungen in wirkſamſter Weiſe förderte, gedeuken wir mit dem Ge=
fühle innigſter Dankbarkeit.