(Ausg.) Imm Wilhelm: Staatsfinanzen in deutscher Reichsmark (Einn.)
Kadlec Karl: Melkungsergebnisse der Gutswirtschaft in Mähr.-Budwitz.
Leuthner Josef: Rübenerträge der Dobrzeliner Gutswirtschaft in
10 Jahren. Morysiňski Taddeus: Rapserträge vom Jahre 1898 bis
1907 auf dem Gute Konrady. Otahal Heinrich: Durchschnittlicher Geld-
erlös für verkaufte Kühe der Herrschaft Mähr.-Budwitz in den Jahren
1898—1907. Patryn Alfred: Absolute und relative Bevölkerung der
europäischen Staaten. Pilz Eligius: Gesammtmelkergebnis der Herrschaft
Osiek 1898—1907. Ponzer Franz: Geflügelzuchtstationen in Mähren
1904—1905. Protiwensky Wilhelm: Weizenernte 1898—1907 auf dem
Gute Konrady. Rudziňski Andreas: Monatliches Melkungsergebnis von
100 Kühen in Litern auf dem Gute Ossiek. Ryšavy Gottfried: Dar-
stellung der Beziehungen der Anlagekosten zu den Regiekosten der
Molkereigenossenschaften in Mähren. Stohanzl Eugen: Darstellung der
allgemeinen Zahlen über Bodenbearbeitung. Timmel Franz: Monatliche
Durchschnittsleistung eines Legehuhns in der Kreisgeflügelzuchtstation
Erding. Wacha Leo: Darstellung der allgemeinen Zahlen über Ernte,
Aussaat nnd Düngung. Zuckrigl Richard: Oesterreichs Ernte 1905
und 1906.