Adolf Thannabaur, wirklicher Lehrer, Mitglied
der städtischen Realschul-Deputazion, Vorstand des
Zeichensaales Nro. III. und der Lehrmittelsammlung
für Baukunst, Geometrie und das bezügliche Zeich-
nen, Mitglied des landwirthschaftlichen Bezirksver-
eins in Olmütz, Vorstand der 3. Klasse, le hrte die
Arithmetik, Baukunst und das betreffende zeichnen
in der 3., darstellende Geometrie in der 5. und 6.,
und leitete den Unterricht im technischen zeichnen
in der 6. Klasse.
Wenzel Žirovnický, wirklicher Lehrer, Vorstand
der 1. Klasse, Mitglied des landwirthschaftlichen
Bezirksvereins in Olmütz, Redakteur der Zeitschrift
„Hvězda“; lehrte die deutsche Sprache in der 1.,
2., 3. und 4., die böhmische in der 2. Klasse.