Manor-Park 6:4 km. dle systému Ediso-
nova zřízena. V Americe možno cestu
až 135—140 km. elektrickou drahou vyko-
nati. Zařízení elektrické dráhy vyžaduje znač-
ných obětí hmotných, avšak vždy prospěch
těchto vyváží zcela sebe větší náklad.
Parostroj pracuje tiše, bez obtěžujícího
kouře, těžký nákladní vůz posunuje se lehce
ku předu, parostroj zúplna dovedné ruce
řídiče podroben. Paříž postrádá dosud po-
dobné dráhy, snad výstava nynější bude
podnětem ku zřízení této.
Paříž má omnibusových linií 224 a
koňské dráhy 105 km. délky — a obě
dopravovaly v roce 1887 ne méně než
301,559.893 osob, tedy denně průměrem
826.120 osob. Při takové frekvenci by arci
bylo na místě, dopravu elektr. silou za ka-
ždou cenu zaříditi, neb vždy by se vyplatila.
. d.