Die-lateinische clafſiſhe Viteratur nah Exempla eloquentiae roma-
nae, Viennae 1818, und nach Fiker's Anleitung zur claſſiſchen Viteratur, zweyte Auf=
Iage, Wien 1832, lehrt Montag, Mittwoch und Samſtag Bormittags von 11 bis 12 Ubr
lateiniſth Herr Profefor Micha el Franz v. Canaval.
Die griechiſche Philologie nach Lectiones graecae in usum auditorum
Philophiae anni primi et secundi, Viennae 1824, Iebrt Dinſtag und Freytag Wor=
mittags von 11 bis 12 Uhr lateiniſch Herr Profeſfor Mihael Sranz v. Canaval.
Von den hiſtoriſhen Hülfswiſſenſchaften lehrt Diplomatik und He=
raldik nach eigenen Schriften Dinſtag und Freytag Machmittags von 4 6is 5 5r
deutſch Herr Profefor Carl Sohann Vietz.
Die practiſche Geometrie nah eigenen Shriften lehrt Mittwoch und
Samſtag Bormittags von 10 bis 11 Uhr deutſch Herr Profeffor Fobann Fux.
Die Pandwirtbſchaftskunde nach Trautmann's Werſuch, dritte Auflage,
Wien 1821/ lebrt Montag Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von
11 bis 12 Uhr deutſch Herr Profefor Zohanu Carl Meſtler.