Ey, dwě ti Dafnise! dwa gsau též oltáře pro Féba:
Konwe nowým mlékem ročně dwakráte pěnjcj
Ustanowjm, dwě stučnostj tobě čjše oljwy;
Zwláště mnohým pak rozgasniw Bachem hodowánj
Když zima začne, před ohništěm, a w stjnu ti wa
žnjch,
Wjno ze šálku nowé wylegu, z Aryusie Nektar.
Zpjwati pak mi magj Damétas a Lyktičan Aežon;
Ples Satyrůw též následowat má Alfesiboeus.
Tak ti pořád to pozůstane, slawné kdy sliby Nymfám
Wděčně podáme w obět, kdy polj obcházeti wygdem'.
Kanci dokud pohořj si budau, ryba ljbiti praudy,
Thýmem wčelka dokud se žiwit, a kobylka rosičkau,
Wždycky ti čest a gméno, a wěčná zůstane sláwa.
Gak Bachu, gak Céře, sliby tak rolnjci činjwat
Každý rok ti budau, kde slibem gich zas ty zawážeš.
Mops. Což tobě, a kteraké dám pro zpěw obdaro
wánj ?