Въ спряженіи польскій языкъ еще дальше отступилъ отъ пред-
полагаемыхъ древнихъ нормъ славянскаго пра-языка, чѣмъ въ скло-
неніи. Онъ утратилъ мноrія форм, которыя еще существовали въ
старо-славянскомъ языкѣ и въ большей или меньшей степени удер-
жанH нѣкоторHми живыми славянскими языками. Къ этимъ утратамъ
относятся: 1) двойственное число; 2) достигательно наклоненіе; 3) про-
шедшія простыя (преходящеe и аористъ) и 4) большая часть причаст-
ныхъ формъ: причастіе настоящее страд. 3. совсѣмъ исчезло, а при-
частія дѣйств. настоящаго времени и прошедшаго I превpатились въ
такъ наз. дѣепричастія. Сверхъ того въ уцѣлѣвшихъ формахъ глаголь-
ная флекcія нерѣдко представляетъ свои характерныя особенности.
Ближе всего къ старо-славянскому стоитъ польское спряженіe отно-
сительно обилія прошедшихъ сложныхъ и другихъ описательныхъ
формъ, но въ частности построеніе нѣкоторыхъ изъ этихъ формъ
также отличаетcя своеобразными чертами.