mo maggiormente ad apprezzarle, in conformità che meglio
in noi sono estesi i rapporti del sapere; giacchè colui che
ignora una cosa non può stimarla affatto, di qualunque en-
tità ella sia. Col potere dell' intendimento ossia dall' attitu-
dine de' raziocini e de' giudizi, formiamo l'idea del bello e
del sublime; dall' abitudine di ben giudicare, ne risulta il
buon gusto. E siccome nel creato troviamo un tutto ordi-
nato da una legge costante ed invariabile, legge che risulta
dai diversi rapporti della natura degli esseri che la compon-
gono, perchè ogni essere concorre all' armonia generale del
tutto; in egual modo può dirsi delle facoltà, dove il pensie-
ro rinchiude il tutto.