Veď on vie, čo potrebujeme! Preto mu
netreba vysvetlovať, čo nemáme. Alebo máme
ho svojimi prosbami prehovoriť, aby nás vy-
slyšal?
Boh vie o všetkých našich potrebách a je
vždy ochotný dávat nám dobré. Ale k vôli
nám požaduje od nás modlitbu. — Keď rodičia
plnia svojim deťom ich prianie, prv, než ho vy-
slovily, navykajú si deti prijímať všetky dary
z rúk rodičov ako niečo, čo sa samo sebou
rozumie, jako niečo povinného. Takéto dietky
sú zle vychovávané a bývajú nevďačné. Kedy
spozná dieta lásku materinskú? Keď matka
umrela alebo keď dieťa žije v ďalekej cudzine,
tedy pozná dieťa, čo je láska materinská.
Myslíme na to, jak velkým dobrodením je
pre nás dýchanie, zrak alebo sluch? Zvykom
sme otupeli. Až keď sme v nebezpečenstve,
že sa zadusíme, oslepneme, ohluchneme, uve-
domujeme si, jak nevšímave sme sa doteraz
chovali k týmto dobrodeniam.
13