Vänemark.
Rach einem im neueſten Stüc des Miniſterialblattes ent=
haltenen Patent vom 5. v. M. tritt mit dem 1. Juni der für
die Geſammtmonarchie beabſtchtigte Zo ltarif schon für Holſtein
in Kraft; die Differenzen zwiſchen dem noch geltenden däni=
ſchen Tarif und dem neuen holſteiniſchen ſollen bis weiter durch
Differentialzölle ausgeglichen werden. Ein Patent, ebenfalls
vom 5. v. e., verfügt auch die Aufhebung der Altonaer und
Wandsbecker Zollbegünſtigungen vom 1. Suni an.
Durch offenen Brief der Königs vom 22. v. wird der Reichs=
tag zum 13. Iuni einberufen. — Die Wahlen für das Bolks=
thing ſind hier faſt ganz gegen das Miniſterium ausgefallen.