abyste nekráčeli zpět v duševním životě a neutrpěli škody na
duši své. Vzhůru hleďte! neboť nejste stvořeni pro zem,
nýbrž pro nebe! Kráčejte cestou na horu Sinai a zachová-
vejte přikázání Boží teď v masopustě právě tak svědomitě,
jako v kterýkoli jiný čas. Vstupujte s Ježíšem do Jerusa-
léma, umrtvujte žádosti tělesné a odpírejte si všecko, co
by svědomí vaše znepokojovalo. A tak bude váš život jako
vždycky, tak i v masopustě vstupováním do nového,
nebeského Jerusaléma, do města Boha živého, do něhož
vstupují ti, „kteříž napsáni jsou v knize života Beránka Bo-
žího“ (Zjev. 21, 27). Amen.