Aus den nachfolgenden Tabellen ergibt ſich:
1) Die mittlere Fabrestemperatur, die ſich im Durchſchnitte aus 26 Fahres=
mitt. In ergiebt, beträgt
Das wärmſte Fahr in dieſer Periode war 1834 mit einem Fahresmittel
von 7.49° R., ſomit über dem Medium
Das kälteſte Fahr in dieſer Periode war 1829, mit einem Fahresmittel
von + 4.03° R. ſomit unter dem Medium
Die kleinſte jährliche Lemperaturänderung d. i. Unterſchied zwiſchen den
in dieſem Fahre beobachteten Maximum und Minimum war im
Sahre 1852 mit
Die größte jährliche Temperaturänderung war 1830, mit
Die mittleve
iſt
„
Die höchſte in dem angegebenen Zeitraume beobachtete Lemperatur war
am 8. Juli 1845
Die nieverſte war am 22. Fanuar 1829
ſomit der größte während dieſer Periode zu Troppau beobachtete Unter=
ſchied