1) Zbigniew Oleśnicki arcybiskup gnieźnieński umarł r. 1493. 2) Henryk Wende-
pfaffe był synem Konrada szwagra biskupa warmińskiego Henryka I Fleming, oraz pier-
3) Werner de Orsela zostal za-
wszym soltysem w Jezioranach (Seeburg) (1338).
4) Donati byli
mordowany w Malborku r. 1330, wedlug innych dnia 19 Listopada.
to podobni ludzie u Cystersów, jak obecnie tercyarze klasztorni u Reformatów, ludzie
świeccy, którzy pewnie dlatego, že stali się braćmi klasztoru wzgledem lask duchownych
czyli odpustów, nieraz osiedlali sie przy zakonnikach, žeby na posludze domowej spokoj-
nie žyć dla Boga i mieszkać przy kościele. Donatus mial przynajmniej spušcić brode
i nosić ciemnoszary habit bez kaptura i szkaplerza. Przyjecie odbywalo sie tylko za przy-
rzeczeniem wiernej služby i chodzenia koło dobra klasztornego. Kujot. Opactwo Pelpliň-
skie str. 137. Donati dicti laici, qui sese et bona sua monasteriis donabant et offere-
bant. Du Cange.