Sloh lupenatý patrný trogjm průchodem, dwo-
gjm podlé boků gádra a gednjm dle spodku.
Tjže potažna (českých) 3,288—5, 6866.
Twrdostj swau sklo rýpá.
Křehkost dostatečná.
Barwa: wně i wnitř tmawě kaumarowá do smo-
lowé se táhnaucj, někdy gaksi do čerwena padagjci.
Lesk wnitř silně polokowowý do diamantowé-
ho se chýljcj.
Prozračnost žádná, přezřjdka na hranách kr-
wawě proswjtawý.
Wryp mdlý; prášek pilnjkem setřen mdlý,
žlutawě šerý.
Na gehlu magnetičnau nečinj.
Sám pro sebe se neroztopuge, se sklem bora-
ksowým poskytuge sklo čerwenawě žluté (žlutě ja-
cintowé).
1. Wranek lupenatý (Blättriges Titaneiſen).
Hlacen nebo w zrnech ošaustaných tupohran-
ných.
Průchod lupenů trognásobný, dwogj dle boků
čtyrboka gakožto gádra a geden dle spodků téhož
twaru.
Tjže potažná 5, 6876, u tlačenj wzduchu 270
9,51 u teploty 10° C.
Twrdost má, že sklo rýpá.
Křehkost dostatečná.
Držebnost dostatečná, takže dost silně se naň
2
o
musj tlauci, aby w lupeny rozpadal.
Lom mělkomušlowý (flachmuschlis).
Lesk polokowowý do diamantowého, silný, ně-
kdy i obecný.
Obyt w Čechách u Malonic w kragi Klatowském.
Naleziště, w rule (Gneiß) wrostlý, nebo co zr-
na tupohranná w pisku a sutinách.
Krok, částka 1.