Různé.
 Stadion ve Stromovce nebude. Zemský presi-
dent Kubát prohlásil k deputaci bránického obyvatel-
stva, že zemská správa zakoupila nedávno nové po-
zemky jichž potřebuje k zvětšení Stromovky, takže
přirozeně nemá úmyslu tyto pozemky pro stavbu
stadionu opět prodávati. Otázka umístění stadionu
tak stále ještě není rozhodnuta.
Sportovní sezona v letenském Stadionu. Div.
ředitel Ant. Fencl, jak známo, pronajmul klusácký
stadion na Letné a bude zde pořádati po celé léto ne-
toliko veliké atrakční podniky divadelní, nýbrž chce