derſelben angeleitet wurden. Die Schüler wurden mit den erſten
Grundſäzen der Perſpektive aus freier Anſchauung vertraut
gemacht, und diese während des ganzen Unterrichtes nach plaſti=
schen Formen in beſtändiger Erinnerung erhalten. Diejenigen
Schüler, welchen die Fertigkeit, nach der Anſchauung zu zeichnen,
hinreichend eigen war, wurden angehalten, Gegenſtände aus dem
Gedächtniſſe zu entwerfen. Die geometriſchen Modelle wurden
nicht bloß unter dem Horizonte, ſondern auch über demſelbeu ſchwe=
bend, abgezeichnet. Von dem Entwerfen und Ausführen vierſei=
tiger geometriſcher Modelle wurde der Nebergang zu den mehr=
ſeitigen und runden gemacht. Hierauf wurde zu den einfachen
plaſtiſchen Drnamenten und zum Zeichnen nach Formen von
menſchlichen Körpertheilen geschritten. Abwechfelnd mit dieſen
Uebungen wurde das in vielen Fällen des Lebens unentbehrliche
Ropirzeichnen geübt.
Kalligraphie, ſie lehrte in dieſer Klaſſe im erſten Semeſter
Ratechet Fohann Eichler, im zweiten Semeſter Anton Malec in wochent=
lich zwei Unterrichtsſtunden.
Die Rurrent und engliſche Mundſchrift wurde weiter vervoll=
kommnet und mit den Fähigeren der Anfang in der Frakturſchrift
gemacht.