Poohlédnemeli se na průběh letošního roku, shle-
dáváme: Podzimní počasí bylo teplé, dosti vlhké, vývinu
obilí velmi prospěšné; zima byla pohodlná, ozimu pří-
znivá; jaro dosti vlhké a ačkoliv březen svou zimou a
sněhem jarní práce opozdil, a setba jarní asi o 14. dní
později započata byla, nicméně ozimy byly dobře přezi-
movány, jaře se krásně vyvinovaly a vše i pícní rost-
liny bujně vzhůru pokračovaly. Květen byl vlhký a teplý,
červen přinesl v čas potřebné vláhy, ano i červenec a
srpen byly vlhčí nežli obyčejná leta při tom ale také
chladnější; září naproti tomu byl ale suchý a škodil
sem a tam vývinu cukrovky.
Ačkoliv sušení sena velmi obtížné bylo a obilní
žně mnoho starostí a výloh spůsobily, přec doznati mu-
síme, že rok 1879 patří mezi nejúrodnější leta posled-
ních dvou desítiletí.