übergehet.
Tragfähigkeit Amal grösser, so dass (VII), in
5)1+Vv*
2tens wirkt aber die Belastung, nicht in der Richtung der Länge, bewirkt also innerhalb der ganzen
Länge nicht gleiche Spannung, so dass dieselbe proportional den Abständen von den Unterstützungspunkten ab-
nimmt, und an diesen Punkten selbst Null ist, dem gemáss man nun für (c) blos den halben Werth =12« an-
01 4.2 Kыh3
Ea
blos der Werth k:
nehmen darf. Es ist also nun für k in die Gleichung
8.)
5 (I Vy)
ol
Ea . 4. 2Xbh2
16E.bh3.a
woraus Q
einzuführen. Dies gibt die Gleichung
4
21x 3 (1+Vv)
31(I+ V)
folgt. Da aber in diesem Falle die Ausdehnung (z) nicht gemessen werden kann, und sich erst aus der
Biegung oder dem Pfeile (u) bestimmen lässt; so ist mit dieser Gleichung noch eine 5te Modifikazion vor-
zunehmen. Man muss nämlich in dieselbe das hier herrschende Gesetz zwischen Ausdehnung (*) und Bie-
gung oder dem Pfeile (u), in dieselbe einführen. Bekanntlich verhält sich die halbe Ausdehnung 1/2α zu der
Höhe des Balkens =h, wie der Pfeil (u) zur halben Länge 1/21, also 1/2: h=u: 1I, woraus folgt
4hu
(8“)
VII)