Aus dieser Tabelle ergibt sich zunächst, dass wie noch
andere Theile unseres Kantons auch Chur ein absolut für
seine Höhenlage zu warmes Klima besizt; obwohl höher
gelegen als Brienz, Bern, Frauenfeld, Zürich u. s. W., steht
das Jahresmittel in Chur doch um 1/2 Grad und darüber
höher, wie dieses aus jedem Jahrgang der schweiz. meteorol.
Beobachtungen entnommen werden kann
Frosttage, an welchen sich Eis bildet, finden wir im
Mittel 65 Tage per Jahrgang, wobei jedoch die einzelnen
Jahrgänge eine Latitüde von 50—100 Tagen zeigen.
In Weiterm erhalten wir für die Tagesmittel, indem wir
kalte, kühle, warme und heisse Tage abgrenzen: