Rusſchaltung der Eigenbemühung des Schülers erfolgreich unterrichtet werden
könne, d. h. vergleichsweiſe gesprochen, den Schlüsſel dazu gefunden, wie der
Cernende Dariationen zuſammenzusezen imſtande wäre, ohne daß er ſich mit
dem geduldheischenden Eindringen in das Thema aufhalte und abquäle.
Geradezu poſſierlich iſt es aber nun zu sehen, wie mancher der wenigen Flem-
minge, welche infolge ihrer geiſtvollen Perſönlichkeit, ihres bedeutenden Kön-
nens und ihrer allgemeinen, umfasſend vielſeitigen Bildung prächtige Erzie-
hungs- und Lehrerfolge aufzuweisen haben, in Erziehungs- und Unterrichts-
fragen ſich Schweigen gebieten oder von einem lafter- und boshaften, überaus
tiefftehenden Flachsmann ſogar „maßregeln“ und in der dienſtlichen Dorrückung
ſtrafweiſe ſchädigen lassen muß.1) Ebenſo unterhaltend iſt es zu beobachten,