*) Aequator lebky (= Riegerova základní linie) je horizontální rovina
lebky, probíhající glabellou (bod Nasion) a okcipitálním hrbolem (bod Inion);
vertikální spojení obou těchto bodů je »meridian« hlavy. Kochrova linea
praccentralis je čára z vrcholu (středu) meridianu v úhlu 60° do předu ote-
vřeném vedená. Jednotlivé třetiny celé délky této čáry od středu meridianu
až k jejímu zakončení v aequatoru značí horní a dolní frontální rýhu moz-
kovou. — Bližší popis a vyobrazení viz v Kochrově »Die cranio-cerebrale
Topographic«, v Nothnagelově Therapii svaz. IX., díl III., str. 407 až
427, a v Kochrově »Chirurgische Operationslehre, 4. vyd. str. 97.
**) v sanatoriu dra. Schneidra za assistence pp. dra. Hejdy, Fiedlera
a Nováka.
***) Majetek sanatoria; demonstrováno ve Spol. č. lékařů 30. října 1905.