in den amerikaniſchen Freiſtaaten. Er gedachte der ungeheu=
ren Macht, die ſich in dieſen Staaten schon auf der Baſts der
außern Größe entwictele, und führte eine darauf gerichtete Stelle
cines Briefes, von Webſter ſelbſt, an den öſterreichiſchen Ge=
ſandten Herrn von Hülſeman an. — Sogar ein verjüngtes
Germanien erhebe ſich dort, indem allein im Fahre 1852 gegen
170.000 Deutſche dorthin gewandert ſind, deren größter Theil
ſich in dem Rieſenthal des Miſſiſſippi niedergelaſſen hat, wel=
ches Raum für 500 Millionen Ginwohner hat. Der Vortra=
gende führte zum Beweiſe der Rieſenschritte der Entwickelung
in jenen Gegenden die Brovinz Dhio an, welche im Iahre
1794 noch eine völlige Wildniß war, in die Niemand einge=
drungen, und bereits 1830 eine Million wohlhabender Ein=
wohner hatte. Die Handelsverhältniſſe Amerika's ſtellen ſich
ſo, daß ſte an Gin= und Ausfuhr über das Doppelte des gan=
zen Zolvereins ergeben, ſo daß dort auf den Kopf etwa 13,
im Zollverein 5 Shlr. kommen.