*) Alz Quellen zu vorliegender Rummer wurden benugt:
1) LebenButriß der Begnadigten, mitgetheilt in dem Werke: Das bittere
Leiden unſeres Herrn Feju Chriſti. Nach den Betrachtungen der gottj. Anna Catharina
Emmerich.“ Miumchen. Lit.-art. Anſt.
2) Das Leben der goftj. Anna Catharina Emmerich," herausgegeben
in 3 Bon von P. Schmöger mit Approbation des Biſchofs von Limburg. Herder'ſche
Berlagshandlung.
Wir glauben nicht genug auf dieſes ausgezeichnete Werk aufmerkſam machen zu
lönnen. MMit vollem Recht kann man eB eine herrlich angelegte und bis in's Einzelste
hinein ausgefilhrte Apologie der Lehren und Gebräuche unſerer Rirche nennen. From-
men Seelen gewährt c einen Schat der Grbaing, ängstlichen Gemüthern bietet es eine
Quelle des Troftes und der Beruhigung, den Ungläubigen aber dürfte es Biel zu den=
ken geben. Wir bemerken noch, daß kurz nach dem Erſcheinen des 1. Bandes eine
franzöftſche und eine italieniſche Ueberſezung mit bijchöflichen Gutheißungen an's Licht
traten.