In kürzester Zeit, d. i. am 1. August 1862,
erfolgt die Berlofung der
Graf St. Genois'schen 42 1. Lose.
Der Haupttreffer hiebei in 52.500 fl. Oei. Währ.
Der mindeſte Gewinn eines jeden Yoſes it 68 fl. 25 kr. — Die Gejamit=
Gewinuftsumme diejes Anlchens iſt 9,264.402 fl.
Dieje Boſe verkauft das gefertigte Großhandlungshaus im Driginale genau nach
Lagescours, und wird bemüht ſein, alle bis inclufive 15. Juli 1862 einlaufenden Auf=
trüge auf derart Loſe per Stick mit 40 fl. öst. W. berechnen 3u können. Um den An=
kauf dieſer Boſe boch auch Sedermann zu ermöglichen, ſo verkauft das gefertigte Groß-
handlungshaus diefelben auch auf 10monatliche Raten nach dem Rominalwerthe mit
blos 4 fl. Ingabe, wobei jedoch das 2os ſchon für Rechnung desjenigen ſpielt, welcher
die Rate eingezahlt, und ſomit kann man mit nur geringer Einlage ſchon den Haupt-
treffer von 52.500 fl. gewinnen.