*) Žyla okolo r. 1193; do niej bowiem zaadresowana jest bula papieža Cele-
styna III z tegož roku. Nekrolog klasztoru š. Wincentego wymienia pod dniem 13tym
tylko Beatrix; być jednak može, že o niej mowa juž pod dniem 13 Maja: Beatrix
soror de Strelna. *) Žył przed rokiem 1265. Ob. nekrolog klasztoru š. Wincentego
*) Ob. nekrolog klasztoru š. Wincentego pod dniem 14tym.
pod dniem 13tym.
1) Kazmierz ksiaže kujawski, który wedlug Perlbacha Preussisch-Polnische Studien,
miedzy 12 a 25 Grudnia r. 1268 umart.