um diese Zeit durch fortgesetzte Einquartirung, Requisitionen u. dgl. viel
gelitten hatte und verarmt war. Dennoch darf man annehmen, dass es zu-
meist die Abneigung gegen die Jesuiten war, welche dem Magistrate diese
entschiedene Antwort in die Feder dictirte. Denn die Bürgerschaft, die wegen
ihres zähen Festhaltens am Protestantismus seit 1619 fortwährend bedroht
und bestraft, deren Stadt wiederholt belagert, eingenommen und gebrand-
schatzt wurde, bis sie endlich im Jahre 1652 wieder vollständig dem römischen
Stuhle unterworfen war, dürfte im Jahre 1641 wol noch wenig Lust gehabt
haben, die Jesuiten in ihre Mauern aufzunehmen.