Zweytes Semeſter.
Fortſezung der Anatomie nach Hildebrandt's Lehrbuche lehrt Montag,
Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Vormittags von 8 bis 9 Uhr deutsch
Herr Profeſſor Zohann Sahn.
Fortſehung der theoretischen Chirurgie bis Ende May nach I. Arne=
mann und eigenen Schriften, voi Anfange Iuny bis Ende des Schuljahres
chirurgiſche Bandagen= und Inſtrumentenlehre, erſtere nach S. S. Hen=
kels Anweiſung zum chirurgiſchen Verbande, verbesfert von Doctor Soh. Chri=
ſtian Stark, Berlin und Stralſund, bey Lange, 1802, legtere nach Suſt. Arne=
mann's Úberſicht der berühmteſten und gebráuchlichſten chirurgiſchen Inſtrumente,
Göttingen bey Banderhóc 1796, lehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag
und Freytag Bormittags von 10 bis 11 Uhr deutſch als Supplent Herr Profeſſor
Franz Moschner.
Diátetik nach Wildbergs Sygiaſtik, Berlin 1818, mediciniſch=chirurgi=
sche Arzneymittellehre nach eigenen Handschriften mit Beschränkung auf
die dritte Nusgabe der öſterreichiſchen Pharmacopáe vom Sahre 1820; Recep=
tirlehre nach Dierbachs Grundriß der Receptirkunſt, Heidelberg 1818, lshrt