Für die Hörer der Theologie.
Im erſten Fahre.
Die Kirchengefchichte mit Rückficht auf die Patrologie und theologiſche
Literar, Gefhichte nach M. Dannemayer durch beyde Semeſter Mon=
tag, Dinſtag, Mittwoch, Zreytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 Uhr, und
Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Machmittags durch das erſte Semeſter
von 3 bis 4 Uhr, und durch das zweyte Semeſter von 2 bis 3 Uhr lehrt in latei=
niſcher Sprache Herr Profeſſor Engelbert Eligius Richter.
Die hebráiſche Sprache und die Exeges der Bücher des alten Bundes
nach I. Sahn durch beyde Semeſter Montag, Dinſtag, Mittwóch, Freytag
und Samſtag Wormittags von 10 bis 11, und
Die Bibliſche Archáologie nach Fourerius AFermann, Wien 1826, durch
das erſte Semeſter Montag, Mittwoch, Freytag und Tamſtag Nachmittags von 2
bis 3 Uhr, wie auch
Die Einleitung in die Bücher des alten Bundes nach I. Iahn's dritter
durch Profeſſor Akermann veranſtalteter Nusgabe, Wien 1825, durch das zweyte
Semeſter Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr
lehrt in lateiniſcher Sprache Herr Profeſfor Fohann Macha.