Ruhies wůrdig; nicht ſo ganz Mad. 2. (Fliſabeth,
Röniginn von England,) — die wir gewohnt ſind, in
zártlichen Mütter = Rollen 3u bewundern — ihr gebrach
es an Herriſcher Würde und der nôthigen Kraft. Hr.
Polawſky (Mortimer,) war gut, nur bisweilen 3 u
affektvoll. Hr. Wilhelmi (Bar. Burgleigh, Groß=
ſchazmeiſter,) würde beſſer gefallen haben, wenn man
in ſeinen Stellungen mehr Ungezwungenheit und Ab=
wechslung, und in ſeinem Geberdenſpiel mehr Reben=
digkeit und Ausdruck bemerkt hátte. Hr. Miebich
(Graf von Schrowsbury.) eben ſo auch Hr. Reineke
(Amias Paulet, púter Mariens,) ſpielten brav.