Sm vierten Sahre.
Die politiſhen Wisenſh aften nach von Sonnenfels) die politifhe
Geſez kunde nach den beſtehenden politiſhen Gesegen, und das Strafge=
feß über schwere Polizeyübertretungen nach dem Geſegbuche über die=
feloen trágt täglich von 8 bis 9, und von 4 bis 5 hr in deutſcher Sprache vor Here
Profeſfor Hierony mus von Scari.
Den Geſháftsſkyl nach von Sonnenfels, die Zurisdictionsnorm nach
den hierüber bestehenden Gesezen, dann das gerichtliche Berfahren in=
undaußer Streitfachen nach der allgemeinen bürgerrichen Gerits und
Concursordnuns, der allgemeinen Gerichtsinſtruction und anderen befon-
deren Berordnungen trägt täglich von 9 bis 10 Uhr in deutſcher Sprache vor Hew Pro=
feffor Andreas Horak.