In dem Prager Siechenhauſe beſteht ſeit 1850 eine ordentliche Schule
die daſelbſt verpflegten fiechen Rinder, in welcher ſie Unterricht in den
fü
üblichen Gegenſtänden, ſo wie auch in franzöſiſcher Sprache und je nach der
Beſchaffenheit ihres Rörperbaues und threr Lalente auch in Mufik und Ge-
ſang erhalten. Viele find bereits ſo weit vorgeschritten, daß ſie bet der Kir-
chenmufik daſelbſt mitwirken. Eben unterhandelt das hiefige Gebärhaus mit
dem Borſtande dieser Anstalt, daß den Findelkindern gegen ein angemeffenes
Ponorar ebenfalls die Zheilnahme an diesem Unterrichte geſtattet werde.
— Ein Bruſtbils des Hiska wird nächſtens in den Waldungen
bei Guttenſtein, hart an der Quelle, aus welcher der Heerführer, als er hier
im Fahre 1424 übernachtete, trank, aufgeſtellt werden. Das Bruſtbild in
Vebensgröße ausgeführt, wurde im Bildhauer=Atelier der Frau Witwe Yinn
verfertigt.
Herr Stöger hat die abſolvirte Schülerin des hiefigen Confer=
vatoriums, Marie Klinger, für die Oper engagirt.