na vývozu do S. S. poměrně nejméně interesováno,
neboť náš přímý dovoz tam (arci jde veliké množ-
ství zboží také nepřímo přes Hamburk a Anglii)
obnáší jen asi setinu celkového importu S. S. Dále
nelze přehlédnouti, že možnost represalií je velmi
stížena celní smlouvou o největších výhodách, již
evropské státy se sev. Amerikou uzavřely. Avšak
všechny tyto obtíže lze překonati, budou-li evropské
státy ve příčině té sjednoceny. A dojde-li k tako-
vému zákonnému sjednocení, pozná snad i strýc
Jonathan, že jeho panamerikánské theorie se při
praktickém provádění rozbijí o tvrdou hlavu staré
Evropy.
Obchodní smlouvy. Ještě neuplynula polo-
vička doby, na kterou byly 1891 uzavřeny ob-
chodní smlouvy naší říše s Německem atd. (do
r. 1903), a již v parlamentě a tisku německém
vyzývá se vláda k přípravám pro budoucí jednání
o nových smlouvách obchodních a k vydání pa-
mětního spisu o účinku smluv dosavadních se zvlášt-
ním zřetelem k zemědělství. Německo jistě nepo-
chodilo špatně; obnášelať hodnota vývozu zboží
z Německa (mimo drahokovy) od roku 1889 po-
stupně 3164.8, 3326.5, 3175.5, 2954.1, 3092.0,
2961.5, 3317.9, 3403.8 milionů M.