18. Section: Wolšan.
In diejer Section wurde unter perſönlicher Reitung des Herrn Rahons=
Direktors M. D. Bojef Reisich die bereits im S. 1859 vorbereitete Inlage
auf dem öden Blaze vor dem Reuthore mit einem Roſtenaufwande von 494 fl.
21/2 kr. Deft. W. vollendet.
sol
Die fortschreitende Thätigkeit des Vereins welcher dermalen
42 Gründer
38 Gründer und zugleich wirkende Mitglieder
346 beitragende Mitglieder, Sarunter 36 Gemeinden zählt, läßt Sie Ver=
mehrung jeiner Mitglieder ſehr wünſchens werth erscheinen.
Dem gegenwärtigen Geschäjtsberichte werden schließlich:
a) der Geldrechnungsausweis,
b) der Raturalrechnungsausweis nebft einem Snventar,
c) das Namensverzeichniß der Funkzionäre und Mitglieder des Bereins und
d) der Totalplan der Belvedere-Anlagen in Farbendruck beigefügt.
Brag am 18. März 1861.