ad presens tempus deinceps rex in Polonia non surrexit“, to wspólny tekst tychže
niezawodnie opušcil umyšlnie ten ustep jako niezgadzajacy się z rzeczywistym
wówczas stanem rzeczy. „Miracula“ zatem možemy šmialo uwažać za utwór napi-
sany w XIII wieku w Polsce.
Autor nie wypisuje niewolniczo swoich źródeł, lecz owszem z wielka swoboda
je przerabia, tak že jego zdania sa tylko parafrazą tego, co znalazl w swem źró-
dle. Dla tego též nie wyróžniamy tego, co wyjal skadinad, odmiennym drukiem,
“.
lecz przeciwnie to, co z nieznanych pochodzi źródeł, oznaczamy znakami „