hen, die Majorität der Nation unſere ZHa-
tigleit würdigen werde, und gleichwie ſte heute
die Rechte nicht tadelt, weil ſie die Infichten der
Regierungskreiſe nicht umzugeſtalten permochte, — ebenſo
die Linke nicht für das Nusbleiben des Erfolges und Rejul=
tates verantwortlich machen werde. Natürlich ſind dies
nur meine individuellen Infichten, bie ich hier erörtere;
doch glaube ich mich nicht zu täuſchen, wenn ich die Anſtcht
ausdrüde, daß die Minte derart ihre Lage auffaſſe, und
weder als Minorität noch als Majorität von der Erfül-
lung der ihrer harrenden Bflicht zurüc chreden werde.
Seine Anſichten über die gemeinjamen An-
gelegenheiten faßt „Don“ ſchließlich folgenderma=
ßen-zajammen: „Das Fünfzehner Subcomité fieht die
Finane, Rrieg8, auswärtigen und Han-
del ssIngelegenheiten für, durch ein in Wien refivirendes
Miniſterium zu behandelnde gemeinjame Angelegen=
heiten in. Mr hingegen betrachten keine die ser n-
ge begenheiten als gemeinjam“. —