Bibliotheksdiener: Martin Wiplel, wohnt: im Bibliotheksgebäude.
Anmerkung: Das Reſezimmer der k. k. Bibliothek iſt, mit Lusnahme der Sonn= und Feiertage und der
Montage, täglich offen, und zwar: am Donnerstage Vormittags von 9—12 Uhr, am Dienstage und
Donnerstage Machmittags von 3—6 Uhr, an den übrigen Lagen Bormittags von 10—12 llhr und
Nachmittags von 4—6 Uhr.
Die Minzſammlung befindet ſich in derſelben Bibliothek unter der lufficht der Herren Bibliotheks-
Beamten. Perſonen, welche dieſe wiſſenſchaftlichen Hilfsmittel zu sehen wünſchen, belieben ſich deshalb
an den Bibliotheksvorſtand zu wenden.