i přednáškami ze sociologie, psychologie, filosofie, kulturních
dějin, národohospodářství, umělecké výchovy a j.
Studium lidovýchovné na pedagogické fakultě představuje
tedy zvláštní odborné studium, jehož význam poroste zároveň
s rozvojem lidové výchovy, která je neodlučnou součástí sociál-
ního a kulturního rozvoje. Posluchačům se zde naskýtá možnost
vysokoškolsky se vzdělat pro nový obor naší státně-osvětové
práce, jejíž význam v našem lidově demokratickém státu poroste
úměrně s rozvojem jeho sociálně politického i nového kultur-
ního zákonodárství.
Tomáš Trnka.