Nuszug aus den Statuten des Deutſchen Bereines zur Ver-
breitung gemeinnütiger Stenntuiſſe in Vrag.
§ 1. Der Berein, mit dem Size in Brag, hat den Zweck,
gemeinniüzige Reuntniſſe zu verbreiten.
§ 2. Die Mittel zur Erreichung dieſes Zweckes ſind: a) Grün=
dung und Unterſtüsung von Bolksbibliotheken; b) Empfehlung und
Berbreitung von Druckwerken, welche dem Zwecke des Bereines
entſprechen; c) Herausgabe solcher Schriften; d) Beranlaſung von
öffentlichen Vorträgen; e) Bestellung vou Wauderlehrern.
§ 3. Sedes ordentliche Mitglied hat einen Sahres=
beitrag vom mindestens 1 fl. zu entrichten. Ale ſtifteudes
Mitglied kaun aufgenommen werden, wer dem Berein einen Beitrag
von mindeſten§ 25 fl. leiſtet.*)