19dIs
Falle der Berurtheilung zu berüdfichtigen wären. Er ſchließt
mit dem Antrage, der Gerichtshof mäge den Angellagten von
dem ihm zur Laſt gelegten Verbrechen losſprechen. Sollte der
Gerichtshof aber auf Schuldig jein Berdict fällen, ſo möge der=
ſelbe in Berüďſichtigung der vielen Milderungsgründe die Acten
dem Dbergerichte zur Milderung des Straferteuntnisses tber=
geben.
Nach kurzer Berathung ward das Urtheil verkündet, wel=
ches Soh Brizl des Verbrechens des versuchten ge=
meinen Mordes schuldig erkennt und zu 5 Sahren
schweren Kerkers verurtheilt.