Berordnung des Miniſteriums des Innern, wodurch in
Folge Merhöchſter Entschließung vom 15. December
1850 der §. 35 des proviſorischen Gemeindegeſezes vom
17. März 1849 Sahin erläutert wird, daß unter den
dort von der Wählbarkeit ausgenommenen Gemeinde-
beamten und Dienern nur wirklich Dienende 3u ver=
ſtehen ſeien.
Berordnung des Miniſteriums des Innern, wodurch in Folge
llerhöchſter Entschließung beſtimmt wird, daß die Ent=
ſcheidung über jene Beschlüfſe der Ortsgemeinden, über
welche nach dem Geseze die Entscheidung der Kreisge=
meinde oder beziehungsweiſe dem verſtärkten Landes-
ausſchuſſe zuſteht, vorläufig dem Kreispräſidenten und
beziehungsweise dem Statthalter zukomme . . . . .