Osuda rybákům weselá:
Řeka dědinau gim ge celá;
Semene na záhon nehodj,
We keseru žeň přec nachodj.
nebo stegným weskrze rýmem:
Osuda rybákům lahodj,
Woda pole gim, pluh ge lodj;
Semene na záhon nehodj,
We keseru žeň přec nachodj.
Některé prostonárodnj n.p. Hody, hody, Koleda,
koleda a g. bljžj se k tomuto chodu anapæstickému
  —. Počátek: koleda, koleda gsau trogky
neb tricle hudebnjkům nazwané 
Zbjrka národnjch pjsnj a melodij by nám mnoho
swětla w metrice dala; a wšak dokonalých rozmě-
rů se nenaděgme. Prostý cit se k prawidlu bljžj,
ale gen náhodau geho cele dosahuge.