Vyhlášení c. kr. místodržícího od 19. května 1850.
V němž obsaženy jsou zatímní ustanovení o zahrazování a vyka-
zování výloh zdravotních.
5☞
Provedení nového zřízení zemského a organismu úřadů politických, jenž od
onoho závisí, požaduje nutně zatímní tato opatření, co se týče zahrazování a vyka-
zování výloh zdravotních; vynášejíť se z příčiny té, aby se zamezily všeliké vý-
tržky a zmatky u vykazování a vydavání těchto platů, a budou míti platnost toliko
do brzkého konečného spořádání celé záležitosti zdravotní.