Senioren der vier Studienabtheilungen:
Johann Macha, Weltpriester, der Theologie Doctor, des Bibelstudiums des
alten Bundes und der orientalischen Dialecte k. k. ordentlicher und öffentlicher
Professor, des fürstbischöflichen Breslauer General-Vicariates im k. k. Schle-
sien Assessor, der Breslauer Diöcesan-Theologen Vorsteher und Olmützer fürst-
erzbischöflicher Titular- Consistorialrath, wie auch der theologischen Facultät
emeritirter Decan, des theologischen Studiums emeritirter provisorischer k. k. Di-
rector und der k. k. Universität emeritirter Rector; W. am Juliusberge 211.
Joseph Helm, der Rechte Doctor und des österreichischen allgemeinen bürger-
lichen Gesetzbuches k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, wie auch der
juridischen Facultät emeritirter Decan und der k. k. Universität emeritirter
Rector; w. in der verlorenen Gasse 256.
Herr Johann Jahn, Wundarzt und Geburtshelfer, der Anatomie und gerichtlichen
Arzneikunde k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor und der k. k. Profes-
soren an der Universität zu Olmütz Senior, wie auch des vormaligen k. k. Ly-
ceums emeritirter Rector; w. am Niederringe 194.
Herr Joseph Wittgens, wie oben.