A) Do denní školy a to:
a) Do I. ročníku odborné školy tkalcovské:
1) stáří nejméně 14 roků (křestní list),
2) tělesná a duševní způsobilost (lékařské vysvědčení),
3) dostatečné předběžné vzdělání (nejméně tři třídy školy občanské),
4) u starších žáků vysvědčení zachovalosti.
Starší žáci, dále žáci s praxí a s větším předběžným vzděláním, mají před
ostatními uchazeči přednost.
b) Do speciálky účetnické přijímají se pouze absolventi dvouroční odborné
školy tkalcovské, kteří tento prošli s prospěchem a prokáží se jednoroční
praxí textilní.
B) Do večerních a nedělních běhů:
c) Do kursů odborně vzdělávacích pro tkalce a sice pro teorii tkal-
covskou mohou býti přijati pouze ti, kteří jsou výdělečně činni v textilu