Rom, 25. September 1683.
Der Nuntius in Paris wird das Misstrauen Ludwigs gegen den Kaiser zu
beseitigen trachten durch Mittheilung der Aeusserungen Leopold's.
Per dar qualche modo a Monsr Ranucci da divertire il Rè Christianis-
simo dall' intraprendere cosa alcuna nell' Imperio, e da levargli dall' animo
l'apprensione, che l'Imperatore sia per accommodarsi in ogni miglior modo
col Turco per restare in una piena libertà di voltarsi contro la Francia; gli
fů da me scritto Martedi, che si servisse con Sua Maestà Christianissima di
quello, che V. E. in una sua lettera de 25 del passato riferi essergli stato
detto dall' Imperatore in ordine al desiderio, ch' egli haveva, et alla necessità,
in cui si trovava di mantener la pace con la Francia. Ho voluto accennar
tutto questo a V. E. perchè possa valersene con Sua Maestà Cesarea, secondo
che parerà alla sua singolar prudenza.