Stejně jako se vyvíjelo umění stavební, rozvíjel se i český
život stavitelský, organisační a odborně-literární.
R. 1866 založen Spolek architektů a inženýrů v Čechách, který byl do r.
1882 utrakvistický stejně jako vydávaný orgán spolku „Zprávy
Spolku arch. a inž. v Čechách“. Z českých architektů byl spolu-
redaktorem od r. 1873—1878 prof. Jos. Schulz. R. 1883 oddělila
se skupina německá. Spoluredaktorem českých „Zpráv Spolku
archit. a inženýrů v Král. Českém“ od r. 1883 až 1901 byl prof.
arch. Jan Koula. Spolkový časopis tento byl až do let 80tých
jedinou význačnou českou publikací technickou, neboť před založe-
ním České Matice technické (r. 1895) byla česká technická kniha
vzácností. Jubilejní výstava r. 1891 v Praze, která vyvrcholila české