ред целе хрисовуье!. Узимао сам само познатиjа
имепа, о коjима пема сумье шта су. Iз овога се
види коjи jе круг охридскоj архиjепIскопIjи дат го-
дине 1019, п у jедно, да под Београдом не треба
разумети арбапаски Берат него данаIьи Београд,
на ушhу Саве и Дунава'. Коjа сy oпа места што се
jош спомьу у овом веOма старом п знагном доку-
менту, потребуjе нарочита исHптиваьа. Главно, чега
ради сам оволшко мораo узети у претрес Василијеву
хрисову.by 04 1019, у томе je што сам рад посведочит
да ми пмамо права да са средиштима прквеним у
несумEпво сриским краjевима рачунамо као са сре-
диштима српскога кышкевног покрета, пош1о нI 1ра-
нце Самуплове државе, ни грашще охридcHe архп-
jепископujе од 1019 године, немаjу никаквога етпо-
графског значеьа.
Па свима, дакле, горе поменутим местима почеле
су се преписпвати словенске кье. На свима су Iпм
местима у преписима могле почети избиjати сриcке
пародне особине наjпре у глагоъци, а по гоме у