K. K. ordentliche öffentſiche Profeſſoren.
Herr Sosef Riser, Weltprieſter, Doktor der Zheologie, Profeſfor der Dogmatiē und Po=
lemit, Docent des Rirchenrechtes für die pörer der Bheologie, Dlmüger fürſter;biſchöflicher Ron-
ſiſtorialrath, außerordentlicher Beichtvater der wohlehrwürdigen Urſulinerinnen. Mitglied des theo=
logiſchen Doktoren Rollegiums an der Wiener Univerſitát, im Sabre 1848 Dekan der theologiſchen
Zakultát, 1851 Rektor der Univerſitát und 1853 Defan des k. k. Profefforen= Kollegiums der
theologiſchen Zakultát; wohnt: Ratharinengaffe, Rro. 83.