dagegen wurden rückgezalt
Verbleiben mit Ende December 1873
vermehrt wurden daher die Hypothekar=Navitalien um
Die Borſchußkapitalien im Fahre 1872 mit
ausgewieſen, ſtiegen im Sahre 1873 auf
und mit Rückfichtnahme auf die erfolgten Rückzalungen pr.
auf
In Staatspapieren waren nach Lusweis der 1872. Rechnung im Rominalwerthe
208.300 fl. und nach dem Wiener Börſenkurse
vorhanden, welche Summe durch lucrative Veräußerung dieſer und der dazu im
Sahre 1873 wegen Fruktifizirung der Barſchaften angekauften Werthpapiere
derſelben Gattung nach dem Börſenkurſe auf
herabgemindert wurde.