pak město Krakov se zemištěm Krakovským, a to s tím doložením, že se tam řádná
daň pozemní vyměřiti má šestnácti procenty z katastrálního čistého užitku.
3. S uvedením stálého katastru v Krakově a v zemišti Krakovském vejdou místo
posavadních přímých dávek za předešlé vlády uvedených ve skutek i ostatní pod
č. 1. vyčtené přímé daně podlé ustanovení, ježto mají platnost v Haliči.
4. Poněvadž v Uhřich, Sedmihradsku, Chorvatsku, Slavonsku, vojvodství
Srbském a banátě Temešském operace provisorium daně pozemní v tomto správním
roce nemohly ještě ku konci býti přivedeny, tehdy se v zemích těchto daně přímé,
kteréž dle Našeho rozhodnutí od 2. listopadu 1850 *) na tento rok správní byly naří-
zeny, vybírati mají i ve správním roce 1852.
5. V království Lombardsko-Benátském vybírati se mají daně přímé podlé toho,
co ustanoveno jest v Našem patentě od 11. dubna 1851 **), ve výměře, ježto vy-
chází na celý rok správní 1852.
Našemu ministrovi financí uloženo jest, aby nařízení tato ve skutek uvedl.
Dáno v Našem hlavním a sídelním městě Vídni dne 7. října léta tisícího osmi-
stého padesátého prvního, panování Našeho roku třetího.