T 344/22—4.
František Krautwer, na-
rozený dne 12. října 1879 ve Cvi-
kově, příslušný tamtéž, pol. okr.
Cvikov, katolík, ženatý, tovární
dělník ve Cvikově, narukoval na
počátku války do Mladé Boleslavi
k domobraneckému praporu č. 76
a odešel s tímto na ruské bojiště a
od bojů na Stochodu roku 1916
se pohřešuje. Poslední zpráva od
něho pochází ze dne 26. července
1916.
Ježto dle toho za to míti dlužno,
že nastane zákonná domněnka
smrti, zavádí se k žádosti jeho
manželky Emilie Krautwerové ve
Cvikově čp. 310/I řízení za účelem
prohlášení za mrtvého a za pří-
činou prohlášení manželství s ža-
datelkou za rozloučené.
Činí se vyzvání, aby byla dána
soudu nebo k tomu zřízenému opa-
trovníku Frant. Eiseltovi, kance-
listovi u okr. soudu ve Cvikově,
zpráva o pohřešovaném.
František Krautwer se vyzývá,
aby se k podepsanému soudu do-
stavil nebo jiným způsobem o sobě
zprávu podal.
Po uplynutí šesti měsíců roz-
hodne soud k nové žádosti o pro-
hlášení za mrtvého a bude sou-