Zu den Einſchreibungen, welche Ende September erfolgten,
meldeten sich 175 Lehrlinge.
Aufgenommen wurden
131 Sehrlinge
Während des Schuljahres traten aus
19 Sehrlinge
Am Ende des Schuljahres verblieben
112 Zehrlinge
Bon den 131 eingeschriebenen Lehrlingen gehörten an:
dem Baugewerbe
3 Behrlinge
dem mechanijch-technischen Gewerbe
118 Lehrlinge
6 Lehrlinge
dem Nunstgewerbe
dem Bekleidungsgewerbe
4 Behrlinge
Dem mechanijch = technischen Gewerbe gehörten auch 4 Ge-
hilfen an. Die bei den Einschreibungen zurückgewiejenen 44 Lehr=
linge waren der deutschen Unterrichtssprache nicht vollkommen
mächtig.