Pod řjmským názwem aby náš obraz malugjejm
Káto nebyl šwárnjk, Brutus by nestal se panjčkář.
W marném wšak románu se lehce wšecko wymlauwá;
Dostitè gestli během wýmyslek obweselj nás;
Tehdáž přilišná přjsnost by mi přišla nečasně:
Náležité wšak wždycky diwadlo rozwahy žádá;
Ostřjhána budiž w tom přjsná dobropočestnost.
W djleli swém osoby ste nowé pogetj wynalezli?
We přemilém snešenj se sebau wše samým ukažiž se,
Ať gakowé na počátku byloť, takowé ge do konce.
Často nemysle na to básnjk sebe sám milugjcj
Hrdiny swé maluget tak, wšickni žeigsau mu po-
dobnj,
Při přeludářstwj gest přeludářstwj w pjsateli wše;
Juba i Kalprenéd howořj wšude gednu a tauž. řeč.