který po srážce všech správních výloh, c. k. daní a jiných poplatků, dlužných úroků a úmoru
z movitosti a zařizovacích výloh jeví se v částce
zl.
70.466.59
vyplatili jsme dle stanov dne 1. ledna t. r. 5% na srážku zisku za rok mi-
nulý v úhrném obnosu
.
Odečteme-li pak ze zbytku .
tantiému správní rady
.
záložnímu fondu akcionářů
úvěrníků
„
jeví se částka
která k dalšímu rozdělení zbývá.
Navrhujeme Vám, abyste určili za kupon, který dne 1. července t. r.
splatný jest, výplatu dalších 3% t. j. zl. 6— za kupon, což činí úhrnem
jevicí se zbytek
budiž opětně záložnímu fondu akcionářů přikázán.
Doufáme, že vyslechnuvše zprávu pánů účetních revisorů, návrhy naše schválíte, ozna-
mujeme Vám ještě, že dle pořadu vystupují letos ze správní rady pánové: J. Brady, A. Čerych
a JUDr. Lad. Chmelenský.