Chov dobytka. Ku výkonu veškerých
prací potažních se drží
potah koňský po celý rok; mimo to mimořádně 1 potah volský,
jenž se obyčejně přede žněmi zakoupí a na podzim se zase odprodá,
když se veškeré práce polní byly úkončily. Též 1 páru krav se na
výpomoc k lehčím pracím používá.
Užitkového dobytka se r. 1889 chovalo: 10 dojných krav plemene
kravařského, 4 kusy mladého dobytka a pak 3 býci plemene bernského
a kravařského. Chovu hovězího dobytka věnuje se všemožná péče
a pozornosť. Používáním čistokrevných býků hledí se chov domácí
zdokonaliti. — Hlavní účel jest mlékařství a pak odprodej k chovu
a na maso. Čerstvé mléko se odprodává přímo z chléva jednotlivým
odběratelům 11/ po 7 kr. Mléko se od jednotlivých krav při každém