Das Schulgebäude, früher zum großen Theil als Wohnungen
benizt, iſt ſeit Anfang Diefes Schuljahres ganz der Schule zur
Berfügung gejtellt. Die Rage desfelben iſt eine günſtige, da der
Zutritt der Lujt nicht durch enge Gasfen gehindert wird. Das
Schulhaus enthält 8 lichte und freundliche Rehrzimmer, die Direk=
tionskanzlei, ein Ronferenzzimmer, zugleich Bibliothek und ein Zim-
mer für Lehrmittel; ferner die Wohnung des Direktors und des
Schuldieners. Yeider fehlt ein Turnſaal. Die Schulbänke jind mit
abgerundeter Kreuzlehne, breiter Liſchplatte und mit einer Rlappe
für die Lintenfäſfer verſehen. Die Bänke haben einen braunen,
die Tiſchplatte einen grünen Anſtrich. Die Senſter der Behrzimmer
ſind mit großblätterigen Bflanzen bejezt.