hoffe reyt und der vorgenante homei-
ster1 der starb in der Walacheye, do
konigk Albrecht in der Walacheye
wart nydergeleyt und alle szeyne ge-
schos do genumen wart.
Im jor 1410 im tage divisionis apo-
stolorum der homeister ausz Preuszen
das schlon vorloesz czu den streytplatcze
bey Gilgenborgk kegen dem konigk
Wladislao, und do wart der homeister
erschlagen und alle szeyne manschafft
von den Polen.
Im jor 1226 sanctus Franciscus starb
Pa2dz. am sonnenabende2 in der vierden No-
nas des monden Octobris, und wart ca-
nonisatus von dem heiligen Gregorio
pabest im jor 1228.
Item im jor 1515 wart dy juncfrau
Hedwigis3 des polenczen koniges toch-
ter gebrocht in dy Slesye dem her-