naplněn, má cenu pro mnohé znalce Pompejí. Buď jak buď, dává i neznalci aspoň
trochu jasnou představu o rozvržení města. Patříme na jednu ze starých bran, Sta-
bijskou, odkud Stabijská třída, z hlavních to tříd jedna, vede ku protější bráně Vesuvské.
Z domů a budov ostatních zachovaly se pouze části dolejší; střechy probořily se
tíhou napadalých hmot a hořejší patra byla zničena zemětřesením i obděláváním půdy
v dobách pozdějších. Stavba na kopci v pravo je obydlí kustodovo a nenáleží ovšem
ke starým Pompejím. V pozadí strmí původce veškeré té zkázy, Vesuv; zrovna ne-
dávno připamatoval opětně, že je dosud i dnes ještě s to, aby spůsobil podobné ne-
štěstí, jako před dvěma tisíci lety.