cipů a nikoliv z pěti, ani sedmi, devíti, ani
z jakéhokoli jiného počtu, mělo by tomu
též nasvědčovati i fysické složení člověka,
tak, že již vnější forma těla zdůrazňovala
by zákon trojnosti. Neboť příroda nemění
zákony, kterým sama podléhá, ale všemu,
co vyjde z lůna jejího, vtiskne znak veli-
kého zákona tvůrčího.
Všimněme si blíže jen sebe sama. Z ko-
lika částí skládá se prst ruky? Z kolika
částí ruka celá? A z kolika noha? A na
kolik částí rozdělujeme naše tělo mimo
—
končetiny? (Hlava, hruď, břicho.)
Vždy tři.
Ovšem též jiná čísla znamenáme na
sobě. Máme dvakráte po pěti prstech a
máme sedm otvorů na hlavě (dvě oči, dvě
uši, dvě chřípě a ústa).
Budiž to osvědčením pro nás, že ne-
chceme býti dogmatickými, neboť i pro
tato podružná čísla chceme bez předpojetí
podati výklad, opodstatniti, čeho jsou
znaky a vymeziti je se zřetelem k zá-
kladní tvůrčí trojici.
Abychom vyvarovali se nejasnosti nebo
nedorozumění, hledejme klíč pro naše de-
dukce ve fysickém těle. Naše hledání
usnadní nám analogie, karakteristická
methoda okkultismu.