Auszug aus den Statuten des Deutſchen Bereins zur Berbreitung
gemeinnüziger Nenntnisse in Brag.
§. 1. Der Berein, mit dem Size in Prag, hat den Zweck, gemein-
nüzige Renntnisſe zu verbreiten.
§. 2. Die Mittel zur Erreichung diejes Zweckes ſind: a) Gründung
und Unterſtüzung von Volksbibliotheken; b) Empfehlung und Verbreitung
von Druckwerken, welche dem Zwecke des Vereines entjprechen; c) Heraus-
gabe folcher Schriften; d) Beranlasfung von öffentlichen Vorträgen; e) Be=
ſtellung von Wanderlehrern.
§. 5. Sedes ordentliche Mitglied hat einen Sahresbeitrag von
mindeſtens 1 fl. zu entrichten. Als ſtiftendes Mitglied kann auf=
genommen werden, wer dem Berein einen Beitrag von mindeſtens 25 fl.
leiſtet.*)