ou autour d'un axe quelconque paralléle à l'axe des z. On y parviendra effecti-
vement à l'aide des considerations suivantes.
Outre le système des trois axes coordonnés des x, y, z considérons un
second système d'axes rectangulaires des X,, y1, z, qui partent de la même ori-
gine O que les trois premiers. Supposons d'ailleurs que les axes des X,, y1, z.,
après avoir d'abord coincidé avec les axes des x, y, z s'en séparent et entrai-
nent dans leur mouvement le plan de l'onde et la droite perpendiculaire à ce plan,
ensorte que cette droite passe de la position OP à une nouvelle position 0Q,
l'épaisseur l de l'onde restant invariable. Le rayon vecteur r, dont la direc-
tion n'aura pas changé, formera 1° avec les demi-axes des x, y, z positives les
angles a, 8, y, et avec les demi-axes des x,, y1, z. positives d'autres angles
a1, B1, 71; 2° avec les droites OP et OQ des angles ô, d., déterminés par
l'équation (4) et par la suivante