Съ упадкомъ склоненія, съ потерей многихъ падежныхъ флек-
ciй въ языкѣ естественпо возникаетъ новая форма имени, которая въ
соединеніи съ предлогами или безъ нихъ служитъ для обозначенія
прежнихъ падежей. Зту форму называютъ общимъ падежемъ (casus
generalis).
Въ болгарскомъ языкѣ общій падежъ является въ сOединеніи съ
членомъ или безъ него. Въ томъ и другомъ случаѣ форма его имѣетъ
свои особенности. Безъ члена общій падежъ представляетъ собою
большею частью форму старо славянскаго именительнаго падежа, на-
сколько то дозволяютъ звукове законы языка (исчезновеніе ъ и ь на
концѣ, переходъ неударяемаго а въ глухой 3в. и т. I.): мѫж, брат,
орѣх, майка, башта, бáбa, глáвâ, мухÁ, войвода, сѫдия, пѫт, кост,
слово, име, дьрвó, теле, село Марко; есен месец, млад, стар, друго
чедо, мило, голÉма, сÉня. Въ такой формѣ общій падежъ употреб-
ляется препмущественно въ народныхъ пѣсняхъ: царо на майка го-