Dann wird er .... eine kurze Zeit losgelassen werden....
Sejus ist ſtark, und seine Gewalt, allmächtig im Simmel, auf und
unter der Erdé, und seine Mutter werden diese Rette anfertigen und
sie geben, wem sie wollen und den ſie in ihrer Macht.... mit ihrem
Segen gefendet haben. Und er wird handeln und Glük haben und
den Verführer dieſer Welt in Banden schlagen. Niemand hat es ge=
glaubt, und Alle werden ſtannen, weil der Herr zur Bollendung
ſeines Nuhmes schreckliche und liebliche Dinge vollbringen wird.“