Clifton nenápadně se odvrátil, aby zakryl úsměv.
Pochopil, proč Jérome zříká se jeho přímé součinnosti.
Pařížský detektiv se obával aby jeho chicagský kolega
nebyl snad šťastnější a nepřipravil Jéroma o vavřín
a zisk. Něco takového ho ani vůbec nenapadlo. Přece
však umínil si té chvíle, že bez vědomí Jéromova také
bude pátrati po vicomtovi. Jestli ho nalezne dříve, než
Jérome, pak už najde způsob, aby Pařížanu ukázal sto-
pu, aniž by Jérome zvěděl, že za svůj úspěch děkuje
přece jen Cliftonovi. Clifton těšil se na tyto tajné závo-
dy dvou detektivů; neopomine ničeho, aby vítězem byl
přece jen detektiv chicagský! Jednou snad se mu na-
skytne příležitost, přátelsky sděliti s Jéromem, čí zá-
sluhou byl stihaný vypátrán a polapen. Ač ovšem, po-
daří-li se to Cliftonovi skutečně! Jéroma nesmí pod-
ceňovati; je to detektiv osvědčený, vynikající všemi
vlastnostmi, jichž vyžaduje nesnadné jeho povolání.
»Když tedy odmítáte mou součinnost, nehnu ani
prstem!« řekl, tváře se uraženým.
»Ochotného rádce však ve mně přece jen vždy na-
jdete!«