*) Daß der hI. Bernhard, als er im rheiniſchen Deutſchland das Kreuz pre=
digte, nach Bingeu gekommen und die hl. Hildegard besucht habe, gehört in das
Gebiet der Fabelu. Wohl aber ſtand derſelbe mit ihr im Brieſwechſel. In einem
ihter Briefe redet die Heilige den Heiligen alſo an: „Im Geiſte der Geheimuisse,
ſpreche ich zu Dir, o verehrungswürdiger Bater! der Du, ein Wunder in den gro=
ßen Ehren der Kraft Gottes, ein gewaltiger Schreden biſt für die Thorheit dieſer
Welt, wenn Du unter der Fahne des heiligen Kreuzes mit erhabenem Gifer in der
gliühenden Liebe des Sohnes Gottes, um die Menſchen zu fangen, in Chriſti Kriegs=
dienſte audziehſt, die Schlachten zu kämpfen wider die Thrannen der Grauſamteit....
Sch ſah Dich (in der Biſion) wie einen ann in der Sonne, der ſich nicht fürch=
tete, ſondern gar kühn war..... Du biſt beſtändig thätig an der Aufrichtung des
Baumes und ein Sieger in Deiner Seele, indem du nicht nur Dich selber, ſondern
auch andere Menſchen zu ihrer Rettung aufrichteft. Du biſt der Aar, der in die
Sonne schaut.“