Im erſten Sahrgange wird gelehrt:
1. Religion.
2. Mercantilrechnen, und zwar: das Rummeriven, die vier
Rechnungsarten in ganzen und gebrochenen, benannten und un=
benannten Bahlen, die Dezimalbrüche, das Resolviren und Redu=
ziren mit beſonderer Berücffichtigung der Münze, Maaß= und
Gewichtskunde; die Lehre von den Berhältniffen und Bropor=
tionen; die Regel de tri und der Rettenſaz, ſtets mit Amvendung
auf das geschäftliche Leben, und mit Benüzung derjenigen ab=
kürzenden Rechnungsvortheile, die für die praktiſche Lusübung
vom Bortheile ſind.
3. Schönschreiben.