Herr Johann Kutschker, Weltpriester, der Theologie Doctor, des hochwürdigen
Collegiatstiftes zu Kremsier Ehrendomherr, k. k. Hofkaplan, Olmützer fürsterz-
bischöflicher Consistorial-Kanzler, des Herrn Fürsterzbischofes von Olmütz und
des Herrn Bischofes von Brünn Rath, des Olmützer erzbischöflichen und des
Brünner bischöflichen Consistoriums Beisitzer, der Moraltheologie k. k. ordent-
licher öffentlicher Professor, der Candidaten für Curatpfründen Ordinariats-
Examinator aus der Moral, der theologischen Facultät emeritirter Decan; wohnt
in der Frohnleichnamsgasse, 229.