Rurzwaaren, folgende: Herren= uud Frauenſchmuc ans unedlen
Metallen, unecht vergoſdet oder verfilbert; Wand- und Stußubren;
Waaren aus bosfirtem Machſe, Operuguter und gefaßte lugen=
gläſer, nicht mit Gestellen, ganz oder theilweiſe aus edlen Metallen,
Darmfaiten, auch mit Seide überſpounen, Arbeiten aus Goldſchläger=
häutchen, ans demt Bollvereine
Darmjatten (ſonſtige) .
Die Waaren können auch als kurze Waaren, gemejuſte mit dem
Bolle von 15 fl. füc den Sentner netto und in den Fällen, wo die
Grklärung nach allgemeinen Beneunungen gestattet ist, als kurze
Waaren erklärt werden.
Rinderſpielwaaren bleiben der Tarifspoſt, welcher ſie ihrer Be=
ſchaffenheit nach augehören, eingereiht, auch wenn ſie mit Webe- und
Wirfwaaren, echt vergoſdeten oder verſilberten unedlen Metallen
oder äbulichen nicht zu den feinſten kurzen Waaren gebörigen
Gegenſtänden verbunden find.