zapewne nie ma mowy; Goswin byl zapewne którymá z biskupów lubuskich albo poznańskich,
których spisy mianowicie w XII wieku są bardzo jeszcze niedokladne.
*) Žona Piotra Wlasta, która umarla r. 1150.
b) Poległ roku 1241.
*) Žyl okolo roku 1256. 4) Nieznany dotychczas biskup wroclawski. Ob. nekrolog
*) Zapiska ta jest nieco póžniejsza od tekstu
lubiňski pod dniem 12 Kwietnia.
glównego; gdyž w koňcu XIII wieku nie bylo žadnego Roberta na stolicy biskupiej ani
w Wroclawiu ani w sasiednich dyecezyach, przypušcić naležy, že zapiska niniejsza jest