1) MG. SS. III., 687, viz Wattenbach, Geschichtsquellen. I. díl, str. 225. —
Jan Salisburský zase píše o první polovici XII. století: „Poëte historigraphi habe-
antiquorum, notabatur et non modo
bantur infames, et si quis incumbebat laboribus
lapide omnibus erat in risum.“
asello Arcadiæ tardior, sed obtusior plumbo vel
2) Guizot (Histoire de la civilisation en
France, sv. II. str. 8) k tomu po-
dotýká: „Je ne sais trop ce que les louanges
de Dieu ou de Jupiter pouvaient
ui est évident, c'est le décri des
avoir à démêler avec la grammaire; mais ce q
études profanes, même cultivées par des cleres.“