cestou lze nalézti souhlas statických podmínek rovnováhy s ostatními
hypothesami: t = stálé, m, = stálé, m, = stálé, m. = 0.
Ideálné přenesení působiště reakce q. s do líce zdiva za účelem
algebraického zjednodušení nemá žádného vlivu na přesnost vyšetřování,
kompensujíc se přiměřenou změnou momentu m,. s, čeho jest dbáti
při počtářském určení reakcí q. s a m.. s.
K vůli dalšímu algebraickému zjednodušení mysleme si osamělá
břemena P nahražena spojitým zatížením (—b. s), vztažným na jed-
notku délky střednice s a umístěným na vláknu u, = 0, v, = — b tak,
že P = (—b. s), je-li s délkou střednice schodů příslušnou k jednomu
reakcí qds, tds
6
stupni. Působiště
leží tudíž na šroubovici
zevnitřních sil — b. ds
2
equidistantní ku střednici S a vyjádřené rovnicemi: