Senioren der vier Studienabtheilungen:
Herr Johann Macha, Weltpriester, der Theologie Doctor, des Bibelstudiums des
älten Bundes und der orientalischen Dialecte k. k. ordentlicher öffentlicher Pro-
fessor, des Herrn Fürsterzbischofes zu Olmütz Rath und Consistorial-Beisitzer,
des fürstbischöflichen Breslauer General-Vicariats in k. k. Schlesien Assessor,
der Breslauer Diöcesan-Theologen Vorsteher, der theologischen Facultät emeri-
tirter Decan, des theologischen Studiums emeritirter provisorischer Director nnd
der k. k. Universität emeritirter Rector; wohnt am Juliusberge, 211.
Herr Joseph Helm, der Rechte Doctor und des österreichischen allgemeinen bürger-
lichen Gesetzbuches k. k. ordentlicher öffentlicher Professor, der juridischen
Facultät emeritirter Decan und der k. k. Universität emeritirter Rector; wohnt
in der verlorenen Gasse, 256.