Od šk. r. 1912/13 vedl správu ústavu prof. stát. gymnasia v Přero-
vě Frant. Odstrčil, jemuž za tím účelem byla na gymnasiu poskytnuta
úplná dovolená. Z vlastních sil učitelských působili na ústavě od šk. r.
1912/13 supl. hlavní učitelka Bohumila Fiedlerová a od šk. r. 1913/14
supl. hlavní učitel Martin Králíček. Ostatní síly byly výpomocné. Po
vypuknutí světové války povoláni byli k činné službě vojenské ředitel
Frant. Odstrčil a supl. hlavní učitel Martin Králíček.
Správu ústavu vedl zatímně prof. stát. gymnasia v Přerově Alois
Bezloja. Budova školní upravena ve vojenskou nemocnici Červeného
kříže, vyučovalo se v zatímních místnostech bývalé dívčí školy na
staré poště.
Převalila se hrůzná válečná léta, těžké chvíle bylo překonati mla-
dému ústavu, konečně nadešel mír a s ním naše svoboda.