Ein großer Berehrer des Dante ſchlug ſich
vierzehn Mal Herum, um zu beweiſen, daß dieſer
ein größerer Dichter ſei als Wrioſt. Das leste
Mal bekam'3 ihm aber übel; ſein arioſtiſcher Geg=
ner rannte ihm den Degen durch den Leib. II3 er
ſeinen Geiſt aufgeben wollte, winkte er ſeiner Haus=
Hälterinn und ſagte: „ Das Nebelſte, Margarethe,
iſt nur das, daß ich in meinem Leben weder den
Ginen noch den Andern geleſen habe!a
Was wird mancher unſrer neuern Kritiker
einer Margarethe einmal für Confeſſions zu ma=
chen Haben!