nugj, což skušenj Zaušnerowo potwrzuge, podlé ně-
hož také w prwnjch hljsky prudila. *)
Též zasluhuge obzwláštnj slaučenina kamence se
solj hořkau, gak w soli bruské se wyskytuge, aby
byla skaumána, zdaž nenj w kolice z olowa pošlé
prospěšněgšj nezli každá sůl pro sebe.
Dawek soli bruské gest wesměs drachma gedna
nebo podlé hustoměru (aërometrum) 2 weliké koflj-
ky kafowé, kterýchž každý asi 8 lotů kapaniny a 1
drachmu soli držj.
Poněwadž powahy soli bruské až po dnes ne-
gsau dokonale známé, protož wšecko na budaucj au-
plně wywedený rozbor chemičný a skaušenj lékar-
ské zakládáme, čjmž netoliko se ukáže, gakau cenu
rozličné hermetické mjchaniny, solj wětrnau, wo-
dau wětrnau a gakkoli ginak gmenowané, magj, a zdaž
možno aby sůl bruská se strogila, nebo gestli ne-
wyhnutelné wyluhowánj gj z břidlici bruské.
B. W. hrabě Berchtold,
Doktor w lékařstwj.