Úředníka od vrchnosti vyslaného, nebo úda představenstva
obecního není potřebí přivzíti (Ř. c. a st. m. S. 278), když úředníci důchodkoví
nebo zřízenci stráže důchodkové v dílně živnostní živnostníků v §. 64. přivedených,
nezapisujíce zásobu látek a zboží, toliko
1. chtějí se přesvědčiti, zdaliž se živnost provozuje a s kolika dělníky a pří-
stroji;
2. když nahlédají do kněh živnostních a zavírají knihy prodejní, a
3. když žádají, aby se jim předložily listiny dohlídce podrobené, odkud byly
vzaty látky pod dohled dané.