Ní
Moderní účes
může každá dáma docíliti pomocí mojí vlasové
čelenky neb vložky, které jsou zlepšeny a ve-
lice jemně pracovány, tak, že ručím za jich nero-
zeznatelnosť.
Možno rychleji a krásněji se učesati než
s vlastními vlasy.
Mimo to zhotovuji veškeré vlasové práce,
sloužící k umělému nahrazení vlasů v kterémkoliv
místě hlavy. Též z vyčesaných vlasů. Na skladě
jsou podložky všech druhů jako: Maria Stuart,
Heaureka, a j.
Poštou dle zaslaného vzorku zasílám nená-
padně.
Copy od 1 zl. 50 kr. výše jsou na skladě
neb se ihned zhotoví.
Veškeré dotazy ochotně se též i písemně
zodpoví.