Link má we swých základech lékárnictwi w 1.
djlu na straně 58. následugjcj mjsto: „Léta 1409.
přenesli študenti z Prahy se přestěhugjcj wedenjm
w Praze býwalého rektora Jana Hoffmanna lékárnu
u zlatého Iwa i s gegjm držitelem Janem Huttern,
gakožto neyprwněgši lékárnu w Lipsku, která až
posud gest, též študenti znamenj lwa zlatého z Pra-
hy na zádech do Lipska nesli; přičemž také wyso-
ké školy w Lipště založeny byly.“
Z toho pocházj, že w Praze byla neyprwněgší
lékárna w Europě postředni a půlnočnj, že giž dři-
we musela býti, a gak se zdágiž za času Karla IV.,
který rostlinickau zahradu založil, a lze se nadjti,
že wysoké školy nemohly bez lékárny býti, protož
musj ona stegné stáři s nimi mjti. Též do očj bige,
že Praha nemohla zůstati bez lékárny, protož mu-
selo gich býti wjce.
Dále tamtéž čteme, „že 1. 1439. w Hořelicjch
w Lužici, která toho času byla djl králowstwí če-
ského, lékárnjk gménem Gindřich w gakémsi úkazu
stogj.“ W té samé knize čteme na str. 57., že „léta
1338. lékárnjk Jan Urban w Hořelici proti magistratu
se pozdwihl.“