Grundrechte des deutschen Bolkes.
Folgender Entwurf der deutſchen Grundrechte war dem Reichstage von
Herrn Dr. Neumann vorgelegt, und ſoll der Berfaffung jedes deutſchen Staa=
tes zur korm dienen.
1) Fretheit des Bekenntnifſes, ob ſein ſolutismus zur monarchiſchen
Regierungsform, nach ruſtſchen Brinzinien oder zur gänlichen Skla-
veret mit ftetem auf dem Bauche liegen, gehört. Sedoch braucht ſich
Riemand 3u allen Dreien zugleich zu bekennen.
2) Der Deutſche darf zumal im Erzherzogthum Deſterreich deutsch reben.
3) Das Recht, fußfällig, mit einem Stempelbogen in der Hand und mit
lispe luder, jedoch noch vernehmbarer Stimme devoteſt in tiefſter Ber=
knirſchung zu flehen.
4) Das Recht ſich zu beschweren — aber nur in der Beichte und nach
vorhergegangener Grlaubniß einer Hochöblichen Bolizei.
5) Sedem Deutſchen iſt ſein Eigenthum gefichert, mit Gewalt kann es
der Staat nicht nehmen, aber man vechnet gegen Androhung von
Güter = Confiskation auf die Gutmüthigfeit der Mation.