„Neznám toho muže a nemohu pronášeti o
něm úsudek,“ pravil. „Stává se konečně, že ne-
šťastníci, kteří tam, za oceánem, vyjeli s pravých
kolejí, ve zdejší kruté škole životní to přece jen k
něčemu přivedli. Sám znám takové příklady. Sleč-
na Charlotta ostatek sama asi pochopí, že zde jen
prací může člověk proniknouti. Její věrnost, byť
i snad beznadějná, je přece jen známkou pevného
charakteru, z něhož by si nesčíslné ženy mohly
vzíti příklad.“
Charlotta, slyšíc tato mírná slova, pojala dů-
věru k venkovanu zprvu jí tak nesympatickému.
„Povím vám jednou, pane Merrite, jak se vše
sběhlo,“ pravila. „Bůh ví, co byste si mohl o mne
po těchto otcových slovech mysliti — a to ne-
chci.“
Tomáš Merrit odvětil srdečným tónem:
„Buďte jista, že o vás špatně smýšleti nebudu,
i kdybyste mi pranic dalšího nepovídala. Ale nyní
k naší věci!“
Arvier jen tak napolo poslouchal výklady To-
mášovy, byltě již dlouho rozhodnut a chování
Charlotty jej v tom ještě upevnilo. Tohleto zahál-
čivé plahočení po krajích bylo pro ni nejhorší;
přísná práce ji jedině mohla zase napraviti.
Cena, kterou stát za pozemky stanovil, nebyla
přílišna; Arvierovi zbyla ještě hezká sumička ku
23
„Cíle a překážky.“