U rakousko-uherského Lloydu
dospěly bilanční práce již tak daleko, že vý-
sledek posledního období možno přibližně
stanoviti. Bilance, nehledě k rozličným ode-
psáním, činí výtěžek as kolem 1 milionu.
Tento obnos nejen že by stačil k vypla-
cení 4pctní dividendy, ale — jelikož tato
pouze 504.000 zl. obnáší — vykazuje ještě
téměř půl milionu přebytku. Mohlo by se
této sumy užiti k odepsání vydajů za lodní
park, an již po dvě léta v této věci ni-
čeho se nestalo, avšak k tomu třeba kolem
1,446.000 zl. a výše uvedený letošní pře-