Die 20. Aprilis stirbt Herr Simon Schobel, gewesener Notarius.
Die 26. Aprilis wird Johannes Gotthard zum ungrischen Croner
Pastor confirmiert.
Die 29. Aprilis sind zu Pittersberg 20 H채user sampt dem Pfarrhof
5 abgebrannt.
Die 4. Mai ist die Frau Mederusin geborne Forgatschin gestorben.
Die 5. Mai ist der gedachte Johannes Gotthard, ungrischer Pfarr,
gestorben.
Die 7. Mai wird Herr Georgius Drauth Notarius und Herr Georgius
10 Czack Secretarius.
Die 16. Mai ist Herr Melchior Thomas, Prediger bei der grossen
Kirch, gestorben.
Die 19. Mai wird Stephanus Haides zum ungrischen Pastor berufen
und confirmieret.
Die 5. Junii ist Herr Martinus Eyneter, auf dem Mertesberg gewe-
sener Prediger, bei die gross Kirch berufen.
Die 16. Junii hat sich Herr Martinus Eyneter eingegr체sset.
Die 7. Junii wird Herr Georgius Molnar auf den Mertesberg zum
Prediger berufen und confirmiert.
Die 30. Junii h채lt Hochzeit Herr Paulus Crestels und Herr Johannes
Albrichius.
Die 1. Julii ist Brenndorff fast ganz abgebrannt.
Die 16. Julii ist Herr Johannes Fuchsius, gewesener Weidenb채cher
Pfarrer, gestorben.
Die 2. August geschicht in Burczland ein gross Wolkenbruch, welcher
grossen Schaden verursacht.