Popsánj a rozdelenj rodu kopanin
Wranek (Eisentitan, Hausmann) zwaného w dwa
druhy: lupenatý a zrnitý w Čechách
se nalezagjcj.
Wranek.
(EisentitauHausm. Nigrin Reusz. Titane oxide ferrifero. Hauy.)
Hlacen. Gádro: čtyrbok rownouhlý stegnostopý.
Promèny: čtyrbok rownouhlý, stegnostopý;
osmistěnné dlauhé hlatě dwůgčatné z dwau šestiboků
složené, takže poskytugj slaup osmiboký s kautem,
na spodku gednom čtyrstěnně zostřený, na druhém
spodku šestistěně mnohem tupěgi zostřený. Wět-
šjm djlem gsau hlatě řečené owezeny a ošaustány,
pročež co zrna welikosti půl nebo čtwrt palce se
poskytugj, slohu lupenatého.