1) Sekundární amenorrhea a oligomenorrhea.
Nedá-li se určiti poslední den menstruace,
což se stává velmi často, anebo byla-li poslední
menstruace před více než 6 měsíci, takže přesné
určení času není možné, po případě již bezú-
čelné, učiníme nejlépe, provedeme-li vyšetření
moče. Při tom třeba dbáti množství do moče
vyloučeného hormonu středního laloku hypo-
fysy. Je-li toto větší než de norma, t. j. je-li
vůbec kvantitativně určitelné, jest účelno po-
dávati nejprve větší množství folikulárního
hormonu Undenu, poněvadž se někdy větším
množstvím folikulárního hormonu podaří zabrz-
diti produkci středního laloku hypofysy. Ukáželi