Im ersten Jahre.
Die Kirchengeschichte mit Rücksicht auf die Patrologie und theologische Lite-
raturgeschichte nach Anton Klein's „Historia Ecclesiae christianae" lehrt Montag,
Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 9 bis 10 Uhr, und Montag,
Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags durch das erste Semester von 3 bis 4,
durch das zweite Semester von 2 bis 3 Uhr, in lateinischer Sprache Herr Professor
Johann Lillich.
Die hebräische Sprache nach J. Jahn und die Exegese der Bücher des alten
Bundes nach eigenen Schriften, Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag
Vormittags von 10 bis 11 Uhr, wie auch
Die biblische Archäologie nach Fourerius Ackermann, Wien 1826, durch
das erste Semester Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 2 bis
3 Uhr, und
Die Einleitung in die Bücher des alten Bundes nach Fourerius Ackermann,
Wien 1825, durch das zweite Semester Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag
Nachmittags von 3 bis 4 Uhr, lehrt in lateinischer Sprache Herr Professor Joh. Macha.