1 De Broglie L., Journal de Physique, maj 1927, próbuje jeszcze
bronić determinizmu zjawisk indywidualnych i ratować strukture atomis-
tyczną materji i promieniowania, podkrešlając, že punkt widzenia statys-
tyczny nie jest jedyny, že „punkt materjalny jest rzeczywistością istotna“.
W dwa lata później oświadcza jednak w Detérminisme et Causalité. Revue
de Mét. 1929, str. 443, že „co sie tyczy možliwości zachowania korpusku-
lów, proste to pojęcie, jakie sie dotad o nich utrzymywalo, wydaje sie wy-
kluczonem“... Zreszta, zgodna jest opinja co do tego, že i fala nie jest indy-
widuum fizykalnem.