Čís. 7565.
Panu Aloisu Týlemu ve Vršovicích, čís. 33.
Vámi oznámené odbývání veřejné schůze
lidu dne 25. června 1893 v místnostech ho-
stince Antonína Krunta v Domíně čís. 16
s programem 1. postavení dělnictva, malo-
rolnictva a maloživnostnictva, 2. postavení
žen, 3. co žádá sociální demokracie, 4. do-
movské právo, nemohu připustiti, poněvadž
v odst. 3. programu pod neurčitým ná-
zvem „co žádá sociální demokracie“
není zřejmým účel oznámené schůze.
Proti tomuto výměru lze se Vám během
osmi dnů odvolati k veleslav. c. k. místo
držitelství.