Ukolem klubů lidových výzkumníků-mičurinců je organi-
sovat výzkumnickou práci lidových výzkumníků-rolníků, za-
hradníků, zlepšovatelů atd. a spojení zemědělské vědy
s praxí.
Kluby by nesplnily svůj úkol, kdyby se nejživějším způso-
bem nezajímaly o aktuální otázky zemědělské výroby, t. j.
o hlavní úkoly, které našemu zemědělství ukládá pětiletý
plán.
V roce 1950 klade pětiletý plán na naše rolníky největší úkoly
v produkci cukrovky, bramborů, zelenin, pícnin a ušlechtilých osiv
a sadby. Důležitost výroby v těchto úsecích není třeba zvlášť zdů-
razňovat. Všichni rolníci jistě chápou, že na splnění hlavních úko-
lů závisí výroba v zemědělském průmyslu (cukrovarství), splnění
úkolu ve výrobě živočišné (krmivová základna) a spokojenost
rolníků s dokonalými osivy a sadbou.
Rozšiřování osevních ploch je jenom jeden z prostředků ke zvý-
šení celkové výroby. Hlavním prostředkem pro naše zemědělství
musí býti
stálé stupňování hektarových výnosů.