Chudák Vanderbilt stal se opět chud-
ším. Úhrnné jmění jeho obnáší již pouze
sto padesát millionů dol. a zima je přede
dveřmi. Co si ubohý počne? Počátkem
tohoto týdně kolovala též pověst, že spá-
chal sebevraždu. No to by tak ještě při
té nynější bídě schazelo! Kdo staral by
se o dělnictvo? Možná, že by vypukl v
zemi buď všeobecný hlad anebo dokonce ta
mnoho obávaná „revoluce“. Ba kdyby se
státi mělo a všíci kapitalisté se otrávili, tu
museli by pracující, výrobky své podržeti
a nikoho by tu pak nebylo, který by jim
je, „zákonní cestou“ ukradl. To by byl
krásný pořádek!