Rassaverwaltung.
Herr Franz Foſeph Grund, bürgerl. Naufe und Handelsmann, Naſſier des Witwen=
und Waiſenpenſions = Inſtituts. (Obſtgafſe Nr. 377.)
Herr Johann Mep. Stiepanek (M. G. C. B. M.), Ehrenbürger der k. k. Haupt=
ſtadt Prag, wirkendes Mitglied der Geselschaft des vaterlándischen Muſeums, Mitvor=
ſteher des Waiſenhauses bei Skt. Iohann dem Xáufer, Mitglied der Privatgeſellſchaft
patriotiſcher Runſtfreunde, der Prager Humanitáts=Privatgeſellschaft, ferner Mitglied
des leitenden Ausschußes des Bereins der Kunſtfreunde für tirchenmuſik, Waiſenvater
der k. k. Waiſen= und Findelanſtalt, und Kontrolleur der Witwen= und Baisen = In=
ſtituts = Kasſe.
Herr Anton Herget, Prager Bürger und Hausbefizer, bürgerlicher Gemeinderepráſen=
tantens=Subſtitut, weltlicher Schulaufseher und Lirektorats = Stellvertreter des neuor=
ganiſirten Prager Armeninſtituts, und Kaſſier des Zaubſtummeninſtituts. (Kleinſeite, neue
Gaſſe, bei der Ziegelhütte, Nr. 102.)
Herr Narl Edler v. HelIy, Stadtapotheker, Direktor der böhmiſchen Sparkaſſe-Anſtalt,
Bezirksdirektions=Stellvertreter des neuorganiſirten Armeninſtituts, zugleich Rontrolleur
der Zaubſtummen = Inſtitutskaſſa.