a) Aby živnostenským podnikům, zhoto-
vujícím výrobky, které cukr neb alkohol obsa-
hují, za příčinou jejich vývozu přes celní hra-
nici povolila za podmínek a kontrol, jichž na
ochranu státní pokladny je třeba, daně prostý
odběr cukru druhu v § 1, č. 1. zákona o dani
z cukru uvedeného, vztažmo kořalky;
b) aby na věci, které obsahují přidaný
cukr neb alkohol, nebo k jichž zhotovení
užívá se cukru neb alkoholu a pro jichž ob-
doby v tuzemsku není po ruce cukr neb alkohol
daně prostý, při jejich dovozu do rakousko-
uherského celního území uvalila celní přirážku,
přiměřenou vnitřní dani z cukru, vztažmo
z kořalky.