Z výsledků sklizně řepy jest zřejmě patrný pokles výnosu z ha
se stoupající vzdáleností trativodů a též pokles (až na malé vý-
jimky) výnosu při těchže rozchodech a větších hloubkách. Podobně
jest tomu při pozorování výsledků sklizňových u pšenice: s rostou-
cím rozchodem klesá výnos zrna; u slámy pak (až u dílu č. VII.,
VIII. a IX.) jest tomu naopak: váha slámy roste s rozchodem.
U dílu č. X., XI. a XII., kde jsou půdy lehčí (viz rozbor), klesá
výnos slámy s rostoucím rozchodem.
Půdy jílové až jílovito-hlinité v části pole (díl I. až VII.) a níže
lehčí hlinité (v části VIII. až XII.).
Hlinité půdy mají mechanickou stavbu asi tuto:
II.
sonda č. hloubka I.
železitá hlína
5 0.80 m 32.8 43.0
a jílové neb jílovité . 1 0.80 m 672 188