Cesta do Drážďan. Sedm listů perem kresle-
ných s výjevy, líčícími cestu Josefa Manesa lodí
do Drážďan kolem roku 1847, život na lodi a
spolucestovatele, jízdu kolem Střekova, příhody
při nějaké návštěvě, příchod do Děčína k hra-
běti Thunovi, uvítání a ubytování v zámku,
výlet do okolí, odjezd z Děčína, Drážďany.
život v Drážďanech, odjezd pod Brühlovou te-
rasou a příchod domů k otci Antonínovi. List
osmý tužkou kreslený není vystaven. Jedno-
tlivé kresby jsou podepsány.
Pp. Jiří a Vít Borovský.
12. Maixner J.: Zkáza židů. Socha z pálené hlíny. Označ.: „J.
Maixner fecit a Roma 1847.“
13. Manes Josef: Návrh ilustrace k Rukopisu královédvorskému.
Záboj. Perokresba as kol r. 1860.
Návrh ilustrace k Rukopisu královédvorskému.
Skřivánek. Perokresba as kol r. 1860.
Její Excel. pí Libuše Bráfová.
List ze skizáře (Koupající se muži a výletníci).
Krajina. Akvarel.