Aus dieser Aufstellung der sechs Classen st. verba
und ihrer Bildungen ergibt sich, daß in der tat sub-
stantiva, adjectiva und (schw.) Zeitwörter, ja selbst
Zahlwörter (zehn, -zig) und Adverbien (leider, flugs,
bischen, empor etc). aus starken Verben fließen.
Doch sind nicht immer alle Rubriken, die hier in
betracht kommen, vertreten; oft nur der Laut oder
einer und der andere Ablaut, oft hingegen Laut und
die drei Ablaute und das selbst doppelt und vielfach.
Diese Lückenhaftigkeit gewisser Rubriken darf um so
*) Die ursprüngliche Bedeutung muß sich verwischt haben und ins Ge-
genteil umgeschlagen sein.