Das sFentlihe und Privatkirhenrecht nach G. Nehberger durch das
zweyte Semeſter Montag und Mittwoch Bormittags von 8 bis 9. Dinſtag, Freytag
und Tamſtag aber von 10 bis 11 Uhr, und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag
Machmittags von 3 bis 4 Uhr lehrt in lateiniſcher Sprache Herr Profeſfor Anton Eler
von. Gapp.
Die Erziehunsskunde nach B. E. MilNe durch beyde Semeſter Mon=
tag und Mittwoch Bormittags von 10 bis 11 Uhr lehrt in deutſcher Sprache Herr Pro=
feſfor Zoſeph Hbch Smann.
Sm dritten Fahre.
Die Dogmatik und Pokemik nah G. Küpfel durch beyde Gemeſier
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 Uhr, nno
Montag, Mittroch, Freytag uns Samſtag Nachmittags von 5 bis 4 hr lejrt in lateinischer
Sprache Herr Profefor Homas Chriſt.
Die Moraltheologie nach A. E. Meyberger durch beyde Semeſter Mon=
tag, Dinſtag, Mittwech) Freytag und Tamſtag Bormittags von 8 bis 9 Uhr, und Mon=
tag, Mittwoch, Freytas und Samſtag Machmittags von 2 bis Z Uhr lehrt in lateiniſcher
Sprache als Supplent Her Geors Pallafek.