Ale Gertrudis die mmuthige Stellung des hI. Johannes an der
Bruſt Fesit Chriſti bewunderte, ſprach dieſer zu ihr: „Bisher bin ich
dir in dieser Stellung erschienen, jegt aber werde ich dir, wenn du
willſt, vom Herru die Gnade erlangen, daß ich dir in meiner gegen=
wärtigen Gestalt erscheine, nämlich im Genusse der göttlichen Freuden
ant Drte der ewigen Glückseligkeit.“ Und da sie ihm nun ihr inbrün=
ſtiges Verlangen darnach zu erkennen gab, ſo exblickte sie im Inneren
des göttlichen Herzens Ieju gleichsam ein utermeßliches Meer, worin
der hl. Bohannes wie ein kleiner Punkt erschien und gleich einent
Fischlein mit Freiheit und Wonne in diesem unendlichen Gewässer
herumschwammm. Sie erkannte daraus, daß, wo der göttliche Geist
ſich mit größerer Gewalt in die Menschheit ergießt, da auch ſeine
öftere Wohnung sei; und der hl. Johannes, gleichſam trunken von
den Strömen der in Gott genossenen Wonne, schien ihr wie eine
Ader aus dem Herzen des Herrn hervorzugehen, aus welcher er hier=
auf die süßen Ströme der Gottheit, d. h. jeine Lehren und besonders
jene seines hl. Eyangeliums, über die ganze weite Welt ausgoß.
(Leb. u. Off. der hl. Gertr. 2. Bd. 6. 26—29).