Zweytes Semeſter.
Fortſegung der Anatomie nach Hildebrandt's Behrbuche lehrt Montag, Din=
ſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Bormittags von 8 bis 9 Uhr deutſch Herr Pro=
feſſor Zohann Sahn.
Fortſegung der theoretiſchen Chirurgie bis Ende May nah I. Arnemann
und eigenen Schriften; vom Anfange Iuny bis Ende des Schuljahres hirurgiſche
Bandagens und Inſtrumentenlehre, erſtere nach I. S. Henkels Anweiſung
zum chirurgiſchen Werbande, verbeffert vom Doctor I05. Chriſtian Stark, Berlin und
Stralſund, bey Lange, 1802; legtere nach Fuſt. Arnemann's Úberſicht der berühmte=
ſten und gebráuchlichſten cHirurgiſchen Znſtrumente, Göttingen bey Wanderhöck, 1796, lehrt
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Bormittags von 10 bis 11 5r
deutsch Herr Profeſſor Dominik Waidele.