Pro výstavu Komenského ve dnech
jubilejních slavností vydán bude redakcí
vrchního knihovníka knihovny Českého
musea Dra Volfa katalog, který má
za hlavní účel, aby byl učitelstvu nejen
průvodcem po výstavě, ale také uváděl
do studia Komenského vůbec; katalog
lze učitelstvu, ředitelstvím a správám
škol, místním školním radám a úřadům
školním subskribovati za cenu 5 Kč.
Přihlášky třeba učiniti do dne za-
hájení výstavy (14. listopadu 1920) u
Československého pedagogického ústavu
J. A. Komenského v Praze III. Letenská 5.