2) M. Stanislai. 3) Odmienny nieco text
1) Por. Rocz. šwiet. ad. a 1079.
tego napisu podaje Przezdziecki (Šlady Boleslawów polskich str. 26) z dziela Valvassora
(Topographia archiducatus Carinthiae) wydanego w r. 1688. Brzmi on tak:
Rex homicida ego sum profugus et scelere dives
Hic latui, luxi deplorans facinus audax,
Ne tamen ob crimen coelestis vindicet ultor,
Sanguine purpureo tingentem sidera Olimpi
Te Stanislae, rogo, precantis advoca causam.
Inne wersye napisu grobowego niezupełnie z soba zgodne znajdzie czytelnik w dziele
Starowolskiego: Mon. Sarm. 817; i Lelewela: Polska wiek. šred. II 333.
*) M. ob nie ma. 3) M. Colbargk. 6) M. quia.