1) Przytocze tutaj te róžnice. Bužeński I. 90 powiada; „Starožytny spis arcybisk.
gnieźn. powiada, že (Wincenty) z wyboru kapituly na ten urząd wyniesionym zostal“.
W katalogu Długosza (rek. Zakl. Ossol. nr. 619) czytamy tylko „ordinatus“. Bužeński
I. 115 powiada o arcybiskupie Pełce, že wedlug owego kat. arcyb. rzadził arcybiskup-
stwem lat 34, w katal. Dlugosza czytamy: „sedit annis quatuor et viginti“. Bużeński
I. 116 mówi, že według owego katalogu arcybiskup Janusz był poprzednio dziekanem
gnieźnieńskim; wedlug katalogu Długosza zas proboszczem. — Bužeński II. 13 powiada,
že według owego katalogu arcybiskup Dobrogost umarł w roku 1404; w katal. Dlugo-
sza czytamy: „anno Domini M'CCCII° XIIII die septembris“.