Außerordentliche Vorlefungen.
Die griechiſche Sprache und Greges der Búcher des neuen Bundes durch
beyde Semester lehrt Dinſtag, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis
9 Uhr in lateiniſcher Sprache Herr Profeſor Franz Xaver Wieſer.
Die chaldáiſche und ſyriſche Sprache im erſten Semeſter, und die ara=
biſche Sprache im zweyten Semeſter, Montag, Mittwoch und Freytag Vor=
mittags von 11 bis 12 Uhr lehrt die chaldáiſche nach Sahn's, die arabiſche und
ſhriſche Sprache nach Andreas Dberleitner's Chreſtomathie in lateiniſcher
Sprache Herr Profeſſor Sohann Macha.
Borlesungen über Refrungsmittel beym Scheintode und in plóslichen Lebensge=
fahren werden im Wintersemester alle Sonn= und Fenertage Bormittags von
halb 10 bis halb 11 Uhr fúr Sedermann im Univerſitátsgebáude im Hórſaale des erſten
rhiloſophiſchen Iahrganges nach Soseph Bernt's, Doctors der Heilkunde, ordent=
lichen offentlichen Profeſſors der Staatsarzeueyfunde an der hohen Schule zu Wien,
Borleſungen úber die Rettungsmittel beym Scheintode und in plözlichen Lebensge=
fahren, mit 5 Rupfertafeln, Wien 1819, bey Karl Gerold, vom Herru Profeſſor
Sohann Sahn gegeben.