Aus Anlass einer Anfrage wird erklärt, dass bei den im Auslande oder gebührenfreien
Inlande ausgestellten und in das gebührenpflichtige Inland übertragenen Wechseln, welche
vor dem 15. März l. J. ausgestelt wurden, die in der Verordnung vom 9. Februar l. J.
(Reichsgesetz- und Regierungsblatt Nr. 48), dann in dem Gebühren-Tarife, Post Z. 113
(Reichsgesetz- und Regierungsblatt Nr. 50) vorgeschriebenen Fristen von 6 und 12 Mona-
ten, nach deren Ablauf die Anwendung der günstigeren Scala I aufzuhören, und jene der
Scala II einzutreten hat, in Uebereinstimmung mit dem Grundsatze, auf welchem die Be-
stimmungen e) und f) IV des Kundmachungs-Patentes vom 9. Februar d. J. beruhen, vom
Tage der Wirksamkeit der Verordnung vom 9. Februar l. J., d. i. vom 15. März an, zu
zählen sind.