jest třeba, aby požadované osvobození bylo spolehlivě
zjištěno.
Části majetku, při nichž povinnost zapravovati
ekvivalent podle poznámky 3. k sazební položce 57/106,
B, e, zákona ze dne 13. prosince 1862, č. 89 ř. z.,
dnem 1. ledna 1921 ještě nenastala, buďte zatím ozná-
meny úřadu, který jest povolán ekvivalent vyměřovati,
zároveň budiž prokázán čas, kdy státní pokladna na-
byla práva k řádnému poplatku z nabytí majetku, a
buďte řádně přiznány části majetku, jakmile ekviva-
lentní povinnost nastane, podle stavu toho času.
Osoby podrobené ekvivalentu, které dne 1. ledna
1921 ještě netrvají plných 10 let, mají zatím prokázati
úřadu ekvivalent vyměřujícímu čas, kdy byly založeny
nebo vznikly a teprve po uplynutí desátého roku
svého trvání řádně přiznati své jmění podle stavu
toho času.