(1) Valná hromada je způsobilá se usnášeti tehdy,
je-li přítomna nejméně pětina ..... členů oprávně-
ných hlasovati.
(2) Nesejde-li se tento počet do půl hodiny po
stanovené době začátku valné hromady, koná se —
bylo-li tak stanoveno v pozvání — po další půl-
hodině druhá valná hromada s týmž pořadem. Tato
druhá valná hromada se může usnášeti o věcech,
jež byly dány na pořad schůze, je-li přítomna aspoň
desetina ....... členů oprávněných hlasovati.
(3) Má-li se valná hromada usnášeti o věcech,
které nejsou na pořadu, musí s tím souhlasiti aspoň
dvě třetiny přítomných, oprávněných hlasovati.
(*) Jen je-li uveden na pořadu, může valná hro-
mada jednati o návrhu:
a) aby činovníci byli zbaveni úřadu (§ 12, odst. 1 c);
b) aby bylo rozhodnuto o věcech, uvedených v § 12,
odst. 1 g a h;
c) aby členstvu byly uloženy osobní úkony nebo mi-
mořádné platy nad míru stanovenou župou nebo
ústředím (§ 34, odst. 2 a 3);
d) aby bylo projeveno uznání slavnostním osvědče-
ním (§ 12, odst. 1 k);
e) aby jednota vystoupila ze župy, aniž by zároveň
vstupovala do jiné župy sdružené v ústředí (§ 12,
odst. 11);
f) aby se jednota rozešla (§ 35).
(5) Výjimky z ustanovení odst. 1 a 2 stanoví § 16,
odst. 3 a 4.