Viele verlieren, aber es wird auch die Gnade, wie im Rleinen
und Einzelnen von Perſon zu Perjon, fo auch im Gro=
ßen von Königreich 3u Rönigreich übergehen; nament=
lich wird die Hadel des Glaubens wanderu und nach
und nach verschiedenen Rationen leuchten. Mag die Hölle
immerhin Schiüler und Anhänger des Srrthums gewinnen, ſie wird
doch in dieſem Stücke nie mehr erreichen, als daß sie eben nur die
faulen Glieder von der Kirche treunt, denn die wahren Rinder wer=
den der škirche ſtets getreu bleiben. Selbſt die Ausscheidung der Bö=
jen, die Absonderung der Rinder des Verderbens wird, weit entfernt
die Kirche zu vernichten, ſie vielmehr nur reinigen und verschönern.
Man braucht daher thretwegen keine Sorge zu tragen. Die Abtrün=
nigen ögen daher ausscheiden, ſie mögen frei ihren Theil wählen,
weil ſie die Kirche durch ihr ausgelasfenes und anſtößiges Betragen
nur entehren. Wahrlich, wahrlich, ich werde jeloſt aus diesem Ab=
falle neine Ehre ziehen. Bleine Kirche den Anſchente nach weniger
zahlreich, wird in nenenm Glanze erscheinen und reiner und herrlicher
werden wie das im Winde von Spreu und Staub gesäuberte Wai=
zenkorn.