Vliv křesťanství na vývoj kultury.
„Svět byl, jakmile křesťanství státním náboženstvím
se stalo, tímtéž náboženstvím, které lásku ke blížnímu
co nejvyšší povinnost kázalo, na sekty rozerván a záštím
a nesvorností roznícen. Od Konstantinova přestoupení
byly téměř ustavičně pronásledovány všechny ty názory
a lidé, kteří nesouhlasili se systémem panujících du-
chovních a bezohlednost, s kterouž se to dělo, rozmno-
žila pronásledovací zuřivost v zemích, v nichž protivný
názor měl oficielní platnost. Spor o články víry stal se
takto nešťastným obyvatelům upadající říše záhubnějším
než mnohé války a přivodil v mnohých provinciích ještě