V Kr. N.! Nastal nám posvátný čas postní a s ním
kázaní postní, jež se proto tak jmenují, že v čase postním
bývají důraznější a proto od křesťanů horlivěji navštívena.
— Směřují pak tato kázaní postní hlavně k našemu polep-
šení se, k zanechání hříchů, mezi nimiž se rozeznává sedm
hlavních hříchů. K zahlazení hříchů bylo třeba přebolest-
ného Umučení Páně, mezi nímž Písmo sv. uvádí 7 posled-
ních slov Krista Pána na kříži; kdo těchto kajicně uvažuje
a zbožně užívá, nebude jedem hříchů otráven, pakli ale již
upadl do hříchu, bude uvažováním posledních slov Páně z hříchu
vyhojen, nalezne v těch slovech Kristových protijed proti
hříchům. —
Za starých časů vyprávělo se mnoho o hadu, kterýž
měl sedm hlav. Netvor ten, povídalo se, mnoho lidí již za-
hubil. A není prý ho možná ani zabíti. Pokusili se sice o to
jednotliví odvážlivci, aby tomu hadu čili draku jednu hlavu
po druhé zutínali; avšak v té chvíli, co druhou hlavu utínali,
ta první mu zase narostla a jed i oheň chrlila.
Tento starý had, tento strašný drak se svými sedmi
hlavami je posud živ a nečíbá snad v nějaké neznámé jeskyni