Oddelenie 17 - väzensko-organizačné:
Prednosta: Gustav Majtás, Dr.
Agenda: Organizácia výkonu trestu na slo-
bode a ochranných opatrení podla zákona
o trestnom súdnictve nad mládežou, ako aj
väzenskej pracovnej prevádzky. Organizácia
a výkon pôsobnosti náboženskej, výchovnej,
vzdelávacej, zdravotnej a sociálnej v trestni-
ciach, justičných výchovných ústavoch a väz-
niciach. Prekladanie väzňov, rozhodovanie
o ich žiadostiach. a sťažnostiach. Starostli-
vosť o prepustených väzňov; organizácia vä-
zenskej služby; úprava právnych pomerov
zamestnancov trestníc, justičných výchov-
ných ústavov a väzníc krajských súdov. Do-
zor nad trestnicami, justičnými výchovnými
ústavmi, väznicami krajských súdov a okres-
ných súdov, vybavovanie prehliadok Naj-
vyššieho kontrolného dvora v týchto ústa-
voch a väzniciach. Veci legislatívne sem spa-
dajúce.