1. Předmětem rozboru odebraných vzorků vody je
kvalitativní a kvantitativní stanovení unášených a ve
vodě obsažených látek.
2. Při tom do úvahy přicházejí obecně látky stálé
i těkavé, dále látky pevné či suspendované a rozpuštěné.
3. Z pevných látek určují se částice jemné i hrubší
původu minerálního (hrubší částice, písek, jíl, železo)
i organického (nižší rostlinstvo a zvířena, humusové
částice a různé organické zbytky).
4. Z rozpuštěných látek zjišťují se soli (dusičňany,
uhličitany, sírany, křemičitany), kyseliny (křemičitá,
uhličitá, sírová, dusičná) a některé prvky (chlor).