своjим односима и легенда о Владимиру и Косари,
коjоj сам рад да обjашьеье потражим. А све то
само собом обележава план овим истраживаьима.
Да би се све како треба разjаснило, прво he се тра-
жити: на коM се месту у бугарскоj држави на Бал-
канском Полуострву наставио онаj покрет коjи се
претргао у Моравскоj? Даье hе бити на реду да се
изна9е: коjим je правцем кретаHа тaj покрет обузео
и српски народ, како je таj покрет у српском народу
примьен, и Iта су Срби од своjе народности утис-
нули у оновремене позаjмице? Тек пошто се то из-
ложи, добиhe се поуздана подлога, са кoje he сe
с потпуниjим разумеваьем моhи разматрати прво
хришhанско-легендарно смишьаье о Владимиру и
Косари, коje нам je та давнашьа прошлост у топлим
боjама завештала.