Artikel 7.
Das Kartirungs-Amt in Arnheim oder jedes andere Post-Amt, das nach Inhalt des
obigen Art. 4 an dessen Stelle träte, wird regelmässig mit der ersten gewöhnlichen Post
an das Post-Amt in Triest oder an jene Behörde, welche von der Postverwaltung Seiner
Majestät des Kaisers von Oesterreich bezeichnet werden wird, einen Begleitzettel einsen-
den, worin das Netto-Gewicht der in den Post-Packeten enthaltenen Briefe und Zeitungen
oder anderer Drucksachen unter Kreuzband ersichtlich gemacht ist, und zwar, sowohl be-
züglich jener Packete, welche aus Indien für die Niederlande einlangen, als jener, die aus
den Niederlanden nach Niederländisch-Indien gesendet werden.