Es wurde nun der Wortlaut der beiden Anſprachen aus
dem Gedächtnisſe zu Papier gebracht, welche alſo lauteten:
„Euer Ercellenz gewährten uns die Gnade, Ibnen die Huldigungs
Adreſſe, welche ſämmtliche Poſtmeiſter Vereine Cisleithaniens aus Anlaß der
ſilbernen Hochzeitsfeier Ihrer Majeſtäten llerhöchſt denſelben Sarzubringen
beschlosſen haben, überreichen zu dürfen, um ſolche an den Stufen des Thrones
niederzulegen.
Wir, die Präfidenten ſämmilicher Vereine, erlauben uns Saher, hier
dieſe Adresſe zu überbringen uno 3u bitten, Ihren Majeſtäten bei Veberreichung
dieser Adreſſe von jenen Gefühlen der Treue, Anhänglichkeit und unbegrenzter
Liebe zu dem bohen Herrſcherhauſe, welche wir in der Adreſse ausgeſprochen
haben und die unſeren ganzen Stand ohne Ausnahme auf's Tiefſte beseelen,
münolich Kenntniß zu geben.
Wir danken aber auch Euer Ercellenz für die uns gewährte Gnade,
und bitten um Ihr ferneres Wohlwollen für uns und unſere Standesgenosſen.