Milý Jene!
Prawjš, že dosti howořeno o přjzwučných a
časoměrných weršjch, a že lepšího djlu giž wyno-
řeno a zjskáno. I gá toho domněnj gsem, a při-
dáwám, že u koho to, co Blahoslaw a Krok (1 a
2 swaz.) o wěci té powěděli, geště nenj po rozumu,
u toho konečně sám rozum tak zakalen býti musj,
že ho samo prawdy slunce nikdý newygasnj. Wše
co geště tam zde některý odpornjk namjtá, samo
s sebau neshodno gest. O mnohém z nich w celém
smyslu platj, co prawil w bágce krawinec: My
gablka ploweme! — Důležítěgšj gest twé navrženj
z strany rozmanitosti rozměrowé. Prawjš, že roz-
měry od básnjků posawád užjwané negsau dosti
rozmanitě, a tudy k wynořenj citů rozličných ne-
přiměřené. Uwodjš na přjklad dramatické a epické
básně nowých řečj, a dokládáš ze Schillera, kterýž
to samé uznáwage jamby s ginými stopami mjseti