Bezpečnost Československé republiky a svě-
tový mír (3 hodiny).
1. Vnitřní bezpečnost.
2. Zajištění republiky mezinárodními smlou-
vami. Úloha Sovětského svazu v zajištění bez-
pečnosti slovanských národů.
3. Organisace Spojených národů. Rada bez-
pečnosti. Mír je nedělitelný.
Žákovská samospráva. Výchovné činnosti
(15 hodin).
Výchovně významné události národního a
státního života.
Uvědomte si povinnosti! Autokritika. Sebe-
vědomí, hrdost, sebedůvěra a skromnost. Osobní
čest jako odpovědnost k rodině, pracovnímu
společenství, k národu, k lidstvu. Plnění závaz-
ků. Práce ctí. Radost z úspěchů. Životní optimis-
mus. Nezištná obětavost. Pracovní ctižádost.
Solidarita pracujících. Demokratičnost. Volba
povolání. Regulace pracovního trhu.
Dvouletý budovatelský program.
Výchovné využití významných a památných
dnů: viz I. třídu.