Arzneimittellehre, pharmaceutische Waarenkunde nach eigenen Schriften mit
Beschränkung aufdie vierte Ausgabe der österreichischen Pharmacopöe vom Jahre 1834;
Receptirkunst nach Dierbach's Grundriss der Receptirkunst, Heidelberg 1818; Diätetik
nach Wildberg's Hygiastik, Berlin 1818, lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag
und Freitag Vormittags von 10 bis 11, und Nachmittags von 4 bis 5 Uhr deutsch Herr
Professor Andreas Ludwig Jeitteles.
Theoretische Geburtshilfe nach Doctor Philipp Horn's theoretisch-practischem
Lehrbuche der Geburtshilfe für angehende Geburtshelfer, Wien 1838, 3. Auflage, lehrt
Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag Vormittags von 9 bis 10 Uhr
deutsch Herr Professor Franz Johann Moschner.