bolestně, zalomil rukama a hlasem ro-
zechvělým pravil: „Věřím, Voršilo!“
V tom zalehl sem rachot bubnů.
Provazolezci ohlašují blízký začátek
svých produkcí a zvou obecenstvo na
podívanou. Cyril najednou přestal
štkáti a rukama lomiti. Ve srdci roz-
pálila se náhle nenávisť velkým hně-
vem na komediantku.
Voršilka domýšlela se, že nyní Cy-
ril k ní se obrátí, za ruku že ji vezme,
do hospody zavede, s ní do tance se
dá a ji si namluví; ale přepočetla se:
Cyril zatím po jakémsi nedlouhém pře-
mýšlení prudce sebou trhl, načež kvap-
ným krokem odcházel k provazišti.
Voršilka pobledla. Soudilať, že Cy-
ril jen proto k provazišti se rozběhl,
aby před komediantkou dal na jevo
svůj hněv. Ale tu beze vší pochyby,
klam její se prozradí. Toho se Vor-
šilka zalekla. I nemeškala a spěchala
za Cyrilem. Dohonivši ho, uchopila jej
za ruku a prosila: „Vrať se, Cyrile!“
Cyril však vyprostil se jí rázem
z ruky a spěchaje dále pronášel: „Chci
ještě jednou a to z blízka Silvii vi-
děti . . . chci, aby i one mne viděla...
Naleznu-li úsměšky na její tváří, pak
běda jí . . .
Voršilka vidouc, že ničeho s Cyri-
lem nepořídí, zmírněným krokem ná-
sledovala jej k provazišti...