Die Religionswissenschaft nach: „Systematischer Religionsunterricht für Candi-
daten der Philosophie, I. Theil, Wien 1821,“ lehrt Mittwoch und Freitag Nach-
mittags von 2 bis 3 Uhr Herr Professor Hartmann Zeibig.
Die theoretische Philosophie nach: „Lehrbuch der Philosophie, Wien 1835,“
lehrt täglich Vormittags von 8 bis 9 Uhr Herr Professor Carl Kopetzky als Supplent.
Die reine Elementar-Mathematik nach seinem eigenen Lehrbuche: „Vorle-
sungen über reine Mathematik, Olmütz 1839,“ lehrt täglich Vormittags von 9 bis
10, dann Montag Nachmittags von 3 bis 4, und Dienstag Nachmittags von 2 bis
3 Uhr Herr Professor Johann Fux.
Die lateinische Philologie nach: „Chrestomathia in usum auditorum Philosophiae
primi et secundi anni, Viennae 1843,“ lehrt Montag und Samstag Nachmittags von
2 bis 3 Uhr in lateinischer Sprache Herr Professor Carl Kopetzky.