—lhast
II. Des juridisch-politischen Studiums.
Herr Joseph Helm, wie oben.
Herr Andreas Horak, der Rechte Doctor, des Lehen-, Handels- und Wechselrech-
-jlk
tes, dann des Geschäftstyls und des gerichtlichen Verfahrens in und ausser
Streitsachen k. k. ordentlicher und öffentlicher, so wie auch der Gefällsgesetze
provisorischer Professor, der juridisch-politischen Facultät emeritirter Decan
und emeritirter Universitäts-Rector; w. auf dem Oberringe 205.
Herr Hieronymus von Scari zu Cronhof, wie oben.
Herr Theodor Pachmann, der Rechte Doctor, des Kirchenrechtes und des römi-
schen Civilrechtes k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, Olmützer fürst-
erzbischöflicher Titular-Consistorial-Rath; W. in der Bernardinergasse 511.
Herr Johann Koppel, der Rechte Doctor, des Natur- und Criminalrechtes k. k.
ordentlicher und öffentlicher Professor; w. am Dome 47.