Politický přehled.
Rakousko. Dle jistých známek na ob-
zoru se objevivších zdá se, že u nás po-
číti má opět éra pronásledování, čemuž
nasvědčuje ta okolnosť, která nezvratně
dokazuje, že cosi se kuje, ne ale v lidu,
nýbrž naopak proti lidu. Zdá se, že mají
soudcovské stolice nějaké nařízení, dle
něhož řadí se všechno shromažďování lidu
na čl. 2. shrom. zák. z r. 1867 do — —
tajného spolčování! — Poslanec pan Kol-
dínský slíbil deputaci dělníků, která přišla
si do právě zasedajícího sněmu zemského