Naturgeſchichte.
Sie lehrte in 3 wöchentlichen Unterrichtsſtunden in beiden I6-
teilungen der wirkliche Lehrer Franz Charwat.
1. Semeſter. Boologie. Nach kurzer Einleitung wurde das Wich-
tigſte aus der Naturgeſchichte des Menſchen erörtert; hierauf Beschrei-
bung der wichtigſten uns bekannten Zierformen; Lebensweiſe der Ziere
und Bedeutung derſelben in dem Haushalte der Ratur und für den
Menſchen, Ziere, Abbildungen und Zafelzeichnungen dienten zur Er-
läuterung.
2. Semeſter. Botanik. Rurze Beschreibung der Wflanzenorgane
und ihrer Bedeutung; Suſtematik, Bejchreibung einzelner Fflanzen
und Sinteilung derſelben nach inné's Snſtem mit Berücfichtigung
des natürlichen; ſo weit möglich an frijchen Exemplaren ſonſt nach
guten Abbildungen. Bejouders berükjichtiget wurden techniſche Wich-
tigteit und heimiſche Flora.
Phnſik
Iehrte in 3 wöchentlichen Unterrichtsſtunden in beiden Notei-
lungen der wirkliche Rehrer Dr. Georg Irich.
Die allgemeinen Eigenschaften der Rörper, ihre Berſchiedenheit
rücjichtlich ihres Aggregationszuſtandes; Wärmelehre; das Allgemeine
vom Gleichgewichte und der Bewegung.