Prozesses zu erstrecken; p ist die Spannung des gesättigten
Wasserdampfes, bei einigen Teilen des Prozesses über reinem
Wasser, bei anderen Teilen über der Salzlösung. Indem
Helmholtz diese äußere Arbeitsleistung berechnet, findet er in
Gl. (92) p. 313 den Ausgangspunkt zur Aufstellung des Wertes
der freien Energie.1)
§ II. Nachdem er diese Aufstellung in § 73 der Vorlesungen
ausgeführt hat, leitet er in § 74 einen Wert ab für die Arbeit,
die nach außen geleistet werden kann, wenn in einer Lösung,
die an verschiedenen Stellen verschiedene Konzentration hat, Salz
auf reversible Weise von einer konzentrierteren Stelle zu einer
weniger konzentrierten übergeführt wird.2) Dieser Wert liegt
auch schon seiner Theorie der Konzentrationsströme zugrunde.
In Gl. (99) a. a. O. findet Helmholtz zunächst einen
Ausdruck für jene Arbeit bei beliebiger Konzentration; in (99 a)
dann weiter für große Verdünnung. Es sei s die Dichtigkeit
des Salzes, allein genommen, an einer Stellung der Lösung,
(s + 8s) an einer anderen; wird dann die Salzmenge 1 in
reversibler Weise von letzterer Stelle zu ersterer übergeführt,
so ist der Wert der dabei gewonnenen äußeren Arbeit gleich: 3)