Bergabhange Rletternden in ſtetem Handgemenge lagen. Alle Per=
ſonen ſtrengten ſich mehr oder weniger an, die Bergſpize zu exrei=
chen, doch die Zeufel suchten ſie hieran aus allen sträften zu hindern,
ſie vielmehr in den Abgrund zu zichen. Neber die geringe An=
zahl derer, die vorwärts kamen, wenigſtens nicht von ihrem Poſten
wichen, entjezte ich mich, indes unzählig Biele bald ihren Wider=
ſtand aufgaben, bergab rollten und von den Zeufeln zum großen
Ergözen derselben mit einem Stoß in den Abgrund mitten hinein
geſtürzt wurden. Um den Unglüdlichen alle Möglichfeit der Gegen=
wehr vollends zu benehmen, jah ich, daß die Teufel ihre Hände und
Füße in Bande schlugen, dann ſie als Sklaven oder vielmehr als
Bieh behandelten und über ihre Köpfe und Leiber wie über Stroh=
düngerhaufen hinschritten.