absolvent pražské konservatoře, krásným přednesem „Adagia“
a „Allegra“ z koncertu pro housle od Vieuxtempsa a „Polonaise
brillante“ odWieuiavského. Mladý tento umělec sehrál obě čísla
z paměti s přesnou intonací a obdivuhodnou technikou. Bouř-
livá pochvala provázela výkony jeho a neutuchla dříve, pokud
nedocíleno přidání dvou bravurních čísel „Cikánský tanec“ od Pablo
de Sarasate a „Perpetua mobile“ od Riese. Mužský sbor Hlaholu
zapěl tři sbory „Stráž u Vyšehradu“ od Tovačovského, „Před pří-
stavem“ od Rillé a „Crnogorac“ od Zajce. Sola ve sboru „Před pří-
stavem“ přednesli velmi účinlivě pp. R. Huml a Václ. Bečvář, začež
dostalo se jim hlučné pochvaly, neméně i mužskému sboru.
Koncertem tímto ukončena byla činnosť spolková, která,
jak z následujícího přehledu vysvítá, byla velice obsáhlou.
Celkový výsledek působení Hlaholu jest následující:
a) koncerty spolkové odbývány ..
b) requiem ...
c) účastenství při slavnostech jiných spolků 10
d) spolkových večírků bylo.
e) při sňatcích členů zapěno
f) při pohřbech členů zapěno