Der Pandtag ist berufen, bei der Lusübiung der gejezgebenden Ge=
walt nach Beſtimmung des kaijerlichen Ciplomes vom 20. Ckt. 1860
und 20. September 1865 mitzuwirken, und hat die im Grundgeiese be=
ſtimmte Anzahl von Abgeordneten zum Reichsrath zu eufienden. Gejezes=
vorjchläge in Landesangelegenheiten gelangen als Regierungsvorlagen án
den Bandtag, welcher gleichfalls das Recht hat, in Landesangelegenheiten
Gejezesvotſchläge zu machen. Zu einem Laudesgejeze iſt die Bujtimmung
des Landtages und die Sanction des Raiſers erforderlich. Ginmal ab=
gelehut, köunen Anträge in derjelben Sejſton nicht wieder vorgebracht
werden.
Als Laudesangelegenheiten werden erklärt
I. Alle Anordiningen in Belreff: 1. der Landescultur, 2. der öffent.
lichen aus Landesmitfeln zu bestreitenden Bauten; 3. der daraus dotirten
Wohlthätigkeitsanjtalten; 4. des Voranſchlages und der Rechnimgslegung
des Landes, jewohl hinſichtlich der Landeseinuahmen aus der Berwaltung
des Landesvermögens, der Besteuerung für Landeszwecke und der Be-
nügung des Landescredites, als rüdfichtlich der ordentlichen und der
auzerordentlichen Landesausgaben.