(§ 1 dekretu) se rozumí doba od 21. května
1938 do dne, který bude určen vládním na-
řízením.
(7) Pro podezření z činů trestných podle
dekretu presidenta republiky o trestání ně-
kterých provinění proti národní cti není podle
platných předpisů zajištovací vazba přípustná.
(8) K provedení trestního řízení je přísluš-
ným okresní národní výbor podle místa spá-
chaného činu a, nezavede-li řízení, je přísluš-
ným okresní národní výbor, který nejprve na-
byl vědomosti o spáchaném činu.
(9) Trestní pravomoc příslušející okresní-
mu národnímu výboru vykonává jeho jménem
čtyřčlenná trestní komise nalézací, kterou volí
okresní národní výbor přihlížeje k tomu, aby
alespoň jeden z členů komise byl znalý práva
(dosáhl doktorátu práv nebo složil všechny
předepsané státní zkoušky). Jest dbáti toho,
aby dodržením formálních náležitostí řízení
bylo obviněnému znemožněno napadati nález
po této stránce.
(10) Nepřístojné chování, urážející cítění
českého nebo slovenského lidu (§ 1, odst. 1
dekretu) je zejména:
a) hlášení se k německé nebo maďarské
národnosti, nemělo-li již za následek ztrátu
československého státního občanství podle
§ 1, odst. 4 ústavního dekretu presidenta re-