und Ruhe uno Bertráglichkeit herzuſtellen." —
„Geben ſie, o geben ſie, lieber Snfel,a rief Ange=
lika bitteno. — „Sogleich; mir mußt du porerſt die
Art des Gebrauchez wiſſen. — Sobald du merkſt,
daß Zorn dich befállt, bei der leinſten Aufwallung
deines Geblütes, bei der Heinſten Unhöſlichkeit, die
dir gegen deinen ann auf der Zunge ſchwebt,
nimuſt du zwei offel voll von dieſem ſympathetiſchen
Wafſer, und behältſt es, ſo lange es dir nur immer
möglich iſt, in dem Mund; as wiederholſt du, wenn
etwa dein Mann mit Sir zanken ſollte, und ſey ver=
ſichert, in einem Monate iſt er der freunlichſte, zu=
porkommenoſte, zártlichſte Gatte, und du das glücd=
lichſte Weib. Sprachls, und gab Angelika'n eine
Wouteille mit Waffer, welches ſo lar ausſah, als
kám' es eben aus dem náchſten Brunnen. — Ange=
lika küßt' ihm dankbar die Hand, und entfernte ſich
fech ait ihrer Wundereſſenz. —