*) Für die laufenden Beibrenten - Berſicherungen und für die aufgeschobenen Verſicherungen vou Rapitalien nnd
Renten, zahlbar wenn die Verficherten den vorausbestimmten Rufschub erleben, und wofür diefelben unterdesfen
25.316 fl. 7 kr. jährlicher Brämien entrichten, bestehen weitere 1,719.734 fl. 58 kr. abgesonderte Reservefonds,
welche nebſt ferneren in oberwähnten 1,612.555 fl. 48 kr. inbegriffenen 205.923 fl. 4 kr. die im Berichte ange-
fithrten 1,925.658 fl. 2 kr. bilden.
Die gefertigte General-Agentschaft bringt vorſtehenden Fahresbericht mit dem Bemerken zur
öffentlichen Renntniß, daß die für das Sahr 1857 fällige Dividende mit 56 fl. 15 kr. in klingender
Wünze für jede Akzie von den in Böhmen domizilirenden Herren Akzionären bei ihr täglich in Em=
pfang genommen werden kann.
Brag, den 3. September 1858.