ské jsou dílnami ďáblovými, a že vše, co
proti církvi a víře a cti Boží se podniklo
v posledním století, jest dílem těchto ubohých
zaslepenců fanatických.
Jednoho dne přistoupil k němu koman-
dující důstojník Colonel a žádal ho, aby pře-
vzal službu důstojnickou za jednoho důstoj-
níka, který jest pozván k velké zednářské
hostině.
„Jest mi podivno,“ pravil de Sonis, „proč
mne také nepozvali?“
„Vás nepozvali?“ tázal se Colonel.
„Ne,“ odpověděl de Sonis. „Jest při tom
něco urážlivého?“
„Jděte a suďte sám pro sebe,“ zněla od-
pověď Colonelova.
De Sonis (r. 1849) šel tedy do lože zvě-
dět, co se vlastně při hostině děje, ku které
nebyl pozván od bratří.
Kromě několika symbolických znamení, ji-
miž zednáři komediantství své provádějí a se
dorozumívají, neviděl s počátku de Sonis nic
zvláštního. Však po chvíli počaly řeči. Tu
jeden z bratří počal mluviti o konci „po-
věry“, o náboženství budoucnosti, o osvobo-
zení svědomí a podobně. Druhý napadal ka-
tolicismus a církev, tropil si posměch z ta-
jemství a kněží.
De Sonis nemohl déle klidně poslou-
chati. Povstal u stolu a děl: „Pánové! Do jaké
pasti jsem to přišel? Bylo mi řečeno, že
ctíte náboženství, a vy je napadáte. Vy jste