Herr Franz Přibil, lehrt die Baukunſt Montag, Mittwoch und Freytag
Bormittags von 11 bis 12, dann die geometrische Zeichenkunſt Donner=
ſtag von 10 bis 12 Uhr.
Herr Anton Boczek lehrt die böhmiſche Sprache und Literatur Mon=
tag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag, Freytag und Samſtag Bormittag von 11
bis 12 Uhr.
Herr Foſeph Stubenvoll lehrt die franzöſiſche Sprache Montag, Mitt=
woch, Freytag und Samſtag Bormittags von 11 bis 12 lhr.
Herr Anton Gargnelli lehrt die italieniſche Sprache Montag, Mittwoch,
Freytag und Samſtag Bormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Michael Holzer gibt Unterricht in der Reitkunſt alle Zage, Sonn= und
Feyertage ausgenommen, Bormittags von 9 bis 10 Uhr.
Herr Rikolaus Faraclo gibt Unterricht in der Fechtkunſt Montag, Don-
nerſtag und Freytag Bormittags von 11 bis 12, und Dinſtag Nachmittags von
2 bis 3 Uhr.
Herr Foſeph Seifert gibt Unterricht in der Banzkunſt Dinſtag, Mittwoch
und Samſtag Bormittags von 11 bis 12, und Donnerſtag Nachmittags von 2
bis 3 Uhr.