Die undankbare NachweIt.
Ez iſt doch hart, daß ſo mancher große Dich-
ter ganz vergeſſen wird. Der erſte angelſáchfiſche
Dichter Udelenus ſang vor tauſend Fahren das
Lob der Fungfrauen, die acht Hauptla=
ſter u. dgl. m. Die Fungfrauen werden zwar noch
immer gelobt und die Hauptlaſter noch immer ge=
übt, aber wer lieſ't den Udelenus? — MarboNus
von Angers, im eilften Fahrhunderte, beſchenkte
die Welt mit einem Rehrgedichte von den gehei=
men Fräften deredlen Steine; aber un-
fre Schönen, ſo gern ſie ſich auch mit Brillanten
behángen, verlaſſen ſich blos auf die geheimen Kráf=
te ibrer Augen. — Nicolas de Clemangis ſchil-
derte die Glükſeligkeit des bäuriſchen
Sebens und das Elend der Zyrannen.
Doch giebt es leider keinen Menſchen auf der Welt,
der nicht lieber ein Tyrann als ein Bauer ſeyn
möchte. — Nigellus Bireker, um das Fahr
1200, ſtellte einen Marrenſpiegel zur Schau,
in dem er die Beute auf kleinen Stellen, die nach hö=
hern Vemtern trachteten, mit Eſelein verglich, die
ſtatt ihrer kurzen Schwánze gern lange haben möch=
ten. un, Gott ſey Dank, ſolche Eſelein ſehen wir
noch táglich, aber niemand mag in Wireckers Spie=