umgekehrt angewendet und eingeübt wurden. Das Franzöſiſche aus dem Deutſchen wurde häufig
zur Einübung der Drthographie ſchriftlich durchgeführt.
IV. Kalligraphie. Der Unterricht in dieſem Gegenſtande wurde den Schülern des
Untergymnaſiums wöchentlich in 3 Stunden ertheilt. Die theilnehmenden Schüler wurden
in 3 Abtheilungen geſondert; die 1. und 2. Klaſſe erhielten jede 1 Stunde, die 3. und 4. Rlaſſe
in Berbindung 1 Stunde.
In der 1. btheilung wurden alle für die niedern Schriftgattungen erforderlichen Regeln,
nach vorausgeſchickter Unleitung über Haltung des Körpers und Schreibmaterialien, vorge=
tragen und die Bildung der Buchſtaben von den Elementen in verſchiedenen Größenabſtufungen
und deven Verbindung in leichtem und freiem Zuge nach vorgefchriebenen Muſtern auf der
Schultafel vorgenommen.
In den beiden andern Abtheilungen wurden die Anleitungen fortgeſegt, und den für die
höhere Nalligraphie geeigneten Schülern nebſtbei Anleitung für einfachere Schriftgattungen der
höheren Nalligraphie gegeben.
Anzahl der Schüler der 1. btheilung . 70
zo
2. laffe . . . 53
36
a 3.
:
38
*
e 4. ne