nawského, rozprostjrá se Finnland gižnowýchodně na
sewerném geho djlu, mezi 60° a 66° sewerné šjřky,
90 mil od seweru k gihu, a 70 — 80 od wýchodu k zá-
padu. Obě kraginy tyto srownáwagj se geště tjm, že
gsau bohaté na gezera, a njzké kopce že magj. Ostro-
wy alandské spogugj obě gako přirozený most.
Finnland neylépe si předstawugeme gako pohořj
welmi njzké na wrcholku rowné, mnohými přetržené
prohlubinami, w kterýchžto prostředku zplýwagj ge-
zera. Hory na straně zátoky Finnské přjkře padagj,
zponenáhlegi ale na straně zátoky bothnické. Ney-
wyššj wrch nepřewyšuge 1200 střewjců. Tady gest
geště wjce gezer a geště méně řek nežli we Šwédjch
gižných. Pohořj Finnské netoliko wybjhá zponenáhla
do djlu wýchodnjho rowiny skandynawské, anobrž i
do ruské. Moře bjlé a Ladoga gezero asi meze usta-
nowugj.
Gak wýchodnj strana skandynawského pohořj gest
studeněgšj nežli západnj, a rozdjl léta a zimy gest
wětšj: gest prostřednj teplota we Finsku geště menšj a
rozdjl ročnjch dob geště patrněgšj, což zwláště uzřeg-
muge se porownánjm s naduwedenými udánjmi.
prostřednj teplota