8. Žena z Polabí v hedvábném špenzru. Na posteli
peřiny, vyšívané ze mlýna z Královéhradecka a povlak
polštáře s letopočtem 1695.
9. Vyšívání z jižních Čech. Po jedné straně bohatě
vyšívané pleny a svatební rouchy v barvě žluté, červené
s pestrou dekorací, blatské a čepce z Táborska. Po druhé
straně pleny a koutra z Písecka a dvě staré blatské
rouchy. V průčelí skříně ozdobné předměty lidové: selský
šperk, jehlice, hřebeny, vínky, korunky a prsteny svatební.
10. Výšivky západočeské. Po jedné straně červené
pleny a čepce z Královicka a modročerné z okolí Stříbra,
čepce „do trucu“ z okolí Přeštic. Pleny od Hluboké a
Vodňan. Po druhé straně pleny a čepce křídlaté z okolí
Plzně, zvláště Ejpovic. V průčelí skříně rychtářská práva.
11. Světnice z Plzeňska s figurinami z Ejpovic.
V předu starý model formanského vozu z Ejpovic.
12. Další část jihočeských „blatských a kozáckých“
plen, šátků na hlavu, vínků různým způsobem zdobených
a vyšívaných ze sbírky sl. Fryšové.
Na této skříni jakož i na skříni č. 1 umístěna sbírka
kolovratů. V této síni i četné truhly a skříně selské roze-
staveny bohatě malované neb vykládané.