Tyto stanice, jakožto stálá, pevně systemisovaná součást
Ústavu ornithologického se stálým personálem (aspoň po 1
nebo 2 silách odborných) byly by zřízeny v jednotlivých ze-
mích na místech ornithologicky důležitých. V jed-
né zemi mohlo by býti podle potřeby zřízeno i více podobných
stanic. Stanice byly buď theoretické nebo praktické anebo ko-
nečně i smíšené. Jest samozřejmé, že stanice, ať toho či onoho
druhu, vedle vlastního směru určení zabývala by se, pokud by
bylo možné, i směrem druhým.
Pokud se speciálně týče pevných stanic pro aplikovanou
ornithologii, tu by bylo záhodno zřizovati je v prvé řadě při
výzkumných ústavech (a stanicích) fytopathologických, vý-
zkumných ústavech ochrany rostlin a ochrany lesů, jakož
i při výzkumných ústavech pro myslivost (pokud poslední ne-
existují, tož při stolicích myslivosti vysokých škol lesni-
ckých). Přišlo by tedy v úvahu zřízení těchto stanic při vý-
zkumných ústavech pro ochranu rostlin v Praze, v Brně,
v Bratislavě a v Košicích. Zřizování stanic pro aplikovanou
ornithologii při výzkumných ústavech pro ochranu rostlin a