§ 32.
(1) Die Wiederholungsprüfung ist nur mündlich und es ist bei ihr sinngemäß
wie bei der mündlichen Reifeprüfung vorzugehen. Reife mit Auszeichnung kann
dem Kandidaten bei ihr nicht zuerkannt werden.
(2) Uber die Wiederholungsprüfung wird kein besonderes Protokoll auf-
genommen, sondern die Fragen und das Prüfungsergebnis sind in dem Protokolle
über die Reifeprüfung des Kandidaten zu vermerken. In einer Anmerkung ist
das Datum der Wiederholungsprüfung einzutragen. Das Reifezeugnis, das den
gleichen Wortlaut hat wie bei anderen Kandidaten, die für reif erklärt wurden,
ist mit dem Tage der Ablegung der Wiederholungsprüfung zu datieren.
(3) Ein Kandidat, der bei der Wiederholungsprüfung nicht entsprochen hat,
ist auf ein Jahr reprobiert.
(*) Die Wiederholungsprüfung ist in der Regel an derselben Anstalt abzu
legen, an der der Kandidat die Reifeprüfung gemacht hat. Ausnahmen bewilligt
die vorgesetzte Schulbehörde.
(5) Für die Wiederholungsprüfung wird keine besondere Taxe entrichtet.