Thierseuchenlehre und Veterinär- Polizei nach Johann Emanuel Veith's, der
—
Arzneikunde Doctors, vormaligen Directors und ersten Professors am k. k. Thierarznei-
institute, Handbuche der Veterinärkunde in besonderer Beziehung auf die Seuchen der
nutzbarsten Haus-Säugethiere für Physiker, Kreischirurgen, Thierärzte und Oekonomen,
dritte Auflage mit vielfältigen Zusätzen versehen und zeitgemäss vervollständigt von
Johann Elias Veith, k. k. ordentl. öffentl. Professor am k. k. Thierarznei-Institute, Wien
1831, bei A. Strauss's sel. Witwe, lehrt Montag, Mittwoch und Freitag Nachmittags von
2 bis 3 Uhr deutsch Herr Professor Friedrich Marquart.