nébrž podoba. Deklamacj, chceli wše až k prawdě
wypodobniti, stáwá se titěrnau; to samé platj o wý-
razech básnických, a nediwjm se Angličanům, že
magjce troge přeloženj Bürgerowy Leonory, we
wšech geho sing sangem a hop hopem gako titěr-
nými a nedostognými pohrdli. Též Enniowo : At
tuba terribilis sonitu tara tantara dixit, Virgil dobře
proměnil: At tuba terribilis procul ære sonoro intonuit.
Podobně metrum má se snažiti, aby nejsamo trwáni
a spěšnost, ale podobu gegich wytwořilo.
Z toho wyplýwá, ne žeby dotčenj dwa rozmě-
rowé giž neylepšj, zwláště w českém básnictwi, ale
žeby i oni zatjm dostatečni byli k swému cjli. Ob-
zwláště začátečnjkům slušno, aby nerádi twořjce
nowé rozměry, raděgi po sledu mistrů kráčeli.
Drama jambem řeckým, wážné epos hexametrem
i našinci dobře psáti budau; sloky romantice, a
swogi wlastnj rozměrowé lyrice ostaňte. Powsta-
neli kdy ten šťastný básnjk, kterýžby nowými,
z indické saustawy přemyslně zwolenými rozměry
nás w rowné mjře kauzliti uměl, tu giž otrogměru a
šestiměru řeckém rád mlčeti bude
twüg