Od času obgewenj podzemnjch zbořenin měst
dwau Herkulanum a Pompeji bylo powšechné do-
mnjwáni, že obě tato města popelem sopečným
(wulkanským) z Wesuwu u wyraženj této sopky
roku 79. od mladšjho Pliniusa popsaném byla za-
sypána. Než Jondi w gednom pogednánj o tomto
předmětu dokazuge, že tato wěc ginak se má, totiž
že Pompeji záwalem drobného kamenjčka bylo za-
řjceno, které zrowna týchž powah gest, gako
aučinkowánjm wodau wálenjm a otjránjm se způso-
buge, a gakým celé pomořj neapolitánské gest po-
kryto. Nad Herkulánum ale ležj wrstwy dohro-
mady 60 střewjců tlusté a z dáru (Tufſtein) složené,
který dokonale s dárem patrně wodau powstalým
se srownáwá. P. Jondi domnjwá se tedy, že ne-
štěti těchto obau měst násilným autokem wody bylo
způsobeno, a on na tuto myšlénku přišel okolnostj,
že w gedné zbořenině podzemnj nalezl nádobu pře-
kocenau a nic méně tauto hmotau naplněnau, z
které wrstwy se skládagj.