Das fisikalische Kabinet hat im heuerigen Schuljahre durch die Opferwilligkeit der löbl. Stadtgemeinde
einen bedeutenden Zuwachs an Lehrmitteln erhalten. Unter den neu angeschafften Apparaten verdienen
besonders hervorgehoben zu werden: Ein magnetoelectrischer Rotazions-Apparat nach Petřina, ein magne-
tischer Universal-Apparat nach Petřina, Barlow's Rädchen, ein Apparat zu galvano- electrischen Grund-
versuchen, Pohl's rotirender Magnet um seine Achse, 12 Stück Daniell'sche Elemente, Bohnenberg's-
Schwungmaschinchen, ein grosses Eelectroskop nach Fechner, ein Hygrometer nach Daniell, einige klei-
nere Apparate, die auf dem Drucke der athmosfärischen Luft beruhen, ferner einige Utensilien und Ge-
räthschaften, unter welchen letzteren eine Drechsel- und eine Hobelbank.
Das fisikalische Kabinet zählt demnach gegenwärtig 178 fisikalische Apparate und 30 Stück verschie
dener Gerätschaften.