Zagebuch eines Iesuiten.
Wien 16. März. Wir werden weggejagt und gehen nach Graz.
Graz. Wir werden weggejagt nnd geben nach Salzburg.
Salzburg. Eben will ich anfangen zu schreiben, da werden wir
weggejagt und gehen nach Rom.
Rom. Gerade will ich zu ſchreiben anfangen, da wurden wir weg=
gejagt und gehen nach Benevig.
Benedig. Eben will ich zu schretben anfangen, da werden wir
weggejagt und gehen nach Mailano.
Mailand. Ghen begann ich zu ſáhreiben, da werden wir weggejagt
und gehen mach Deutſchlano.
Leipzig. Gben
Berlin. Gerade —
Hamburg. Suſt —
Frankfurt. Endlich aber nem —
Seit drei Zagen wieder in Wien, arbeite ich an der Theaterzeitung und
kein Menſch weiß, daß ich exeſtire. Gott ſei Dank!