Sefier und Seherinnen:
Der Heil. Fildegard, heil. Brigitta, Heil. Ratharina von Siena, heil.
Gertrud, heil. Thereſin, des chrw. Ludwig Grignon de Montfort, der
gottfeligen Maria von Agreda, des ehrw. Bartholomäus Hulzhauſer,
der Schweſter von der Gcburt, der gottſeligen I. Ratharina Gmmerich,
der frommen Laienſchweſter Maria Lataſte, der ehrw. Anna Maria Laigi,
der Dienerin Gottes Gliſabeth Canori=Mora und der efſtatiſchen Bungfrau
Gliſabeth Eppinger von Niederbronn, nebst Leben und vom prophetiſchen
Geiſte durchwehten Neußerungen Pius IX.