Z toho je viděti, že upoutaný balon vejči-
tého tvaru i při silném větru — pokud to
ovšem materiál snese — nepozbývá znatelně
na výši.
Další výhoda tohoto typu záleží v jeho
stabilitě, jíž se dosahuje šikmou polohou
balonu a vzdušníky, které tlumí všechny ne-
pravidelné pohyby.
Důležitou podmínkou pro výhody, jež skýtá
upoutaný balon soustavy „Semperit“, jest, že
tento balon za všech okolností zachovává
plný tvar.
To způsobuje jednak zařízení vzduchového
dílu balonu, jednak správné rozdělení pouta-
cího a košového lanoví.