mit Duarz verwachſen in der Gegend von Fenikau
im cžaslauer Kreiſe, und als sehr kleine Rryſtalle
im Granite von Reudeck im elbogner Kreiſe, etwas
anſehnlicher bei Troatin unfern Ronsberg im cžas=
lauer Kreiſe. Die Smaragde, welche Balbin (Mis-
cell. Lib. I. Cap. XXXI.) als böhmiſche erwähnt,
ſind wahrſcheinlich Chryſopras (die bekannte apfel=
grüne Barietät des rhomboedriſchen Duarzes aus
Schleſien) von welchen mehrere ſehr anſehnliche Za=
feln von vorzüglich schöner Färbung in der Kapelle
des heil. Wenzeslaus in der prager Domkirche un=
ter dem oben erwähnten Schmucke der Wände ſich
befinden. Die Barietäten von rhomboedriſchem Tur=
malin, welche ſich häufig im Granite, Gneuſe und
Glimmerſchiefer finden, ſind ſammtlich schwarz, und
meiſt von ſtänglicher Zuſammenſezung, doch finden
ſich auch hie und da Kryſtalle mit Deutlich ausge=
bildeten Enden, ſo bei Deutſchbrod. Die Barietä=
ten des pyramidalen Granates aus Böhmen endlich
ſind unter dem Namen Egeran von Haslau bei
Eger hinreichend bekannt.