Ein Taſchenſpieler hatte einſt in einer kleinen
Stadt vor einer zahlreichen Berſammlung ſeine Rün=
ſte produzirt.
Ils er mit den Worten: „Fest wird ein außer=
ordentliches, noch nie geſehenes Stück erſcheinen,a die
Grwartung des Publikums auf das Größte geſpannt
Hatte, ſank der Fußboden des Saalez — ungewohnt
eine ſo große Laſt zu tragen — mit Alem, was ſich
Sarauf befand, (ohne daß Femand zu Schaden kam),
in eine Liefe von beinahe zehn Schuhen.
Wáhrend deſſen ſah eben Femand durch's Zen=
ſter hinein, und, als er keinen Menſchen erblickte,
rief er verwundert aus: „Wahrhaftig, das über=
trifft meine Borſtellung, denn er hat ſie Alle auf
Ginmal weggezaubert!