guna, 4600 Et. Blauholz. — Das Geschäft war in den lez=
ten 14 Lagen in vielen Artikeln ſehr lebhaft, ohne daß Spe=
culation im Spiele geweſen wäre, eher der Ueberfluß an Gel=
dern, der den Discont sehr herabdrükt. — Mangel an Zufuh=
ren von Naffee trieb deſſen Breis etwas in die Höhe, und da
ſich die Importeure zurückhalten, ſind die Naufer genöthigt, die
beſtehenden Preiſe zu zahlen. — Bon Zuďern wurden circa
300 Niſten braune und weiße Bahia, und 1400 Riſten braune
und gelbe Havanna umgeſezt. — Von Fettwaaren liſt
Růböl wenig begehrt, und für vorliegende Monate à 21 M.
6 ß. zu haben. — Leinöl ſehr begehrt, und auf 19 M. 12 ß.
bis 20 M. gehalten. — Thran feſt im Werthe. — Bon Farb=
waaren: Gatechu und Saponica gefragt, rothes Rali mit
1/4. ß. geſtiegen.