zemské a okresní silnice, četně používané
cesty, vůbec všechny ony stavby, při kterých
nahodilé neštěstí by mohlo nabýti většího
rozsahu.
Místo pro prostory tovární, které mají
obsahovati výbušné látky, musí býti od staveb
prvé třídy nejméně 500 m, od staveb druhé
třídy nejméně 1000 m vzdáleno.
Veškeré budovy, ve kterých se nalézají
látky výbušné, musí býti lehce ze dřeva vy-
stavěny a kryty lepenkou nebo jinou lehkou
krytinou.
Kamene může býti použito pouze k zá-
kladům, součástí kovových pouze k uzavření
dveří a oken, po případě ku zřízení hromo-
svodu.
Budovy, ve kterých se vyrábí třaskaviny,
musí obehnány býti náspem, sahajícím až do
výše hřebene střechy a majícím v koruně
nejméně 1 m šířky, po případě musí ležeti
v přiměřené prohlubině.
Co se týče podrobností při zřizování
budov továrních, poukazuje se ku výše uve-
denému nařízení.