Nota bene. Den 19. October wird der Weis Herr Gerg Zaydner
begraben.
Nota bene. Den 3. November ist zum Zayden ein Feuersbrunst
entstanden, dass der ganze Markt ohn etlich Häuser samt dem Schloss
5 und auch in der Kirchen die Gestühler sind verbrennt.
Nota bene. Den 13. Tag December wird Herr Michael Schmeitzel
oder Kascher begraben, welcher zum Prediger in die Sanct Johannis-
kirch ordinieret war, aber zum Eingrüssen nicht ist können gelangen
und kommen, sondern vorhin gestorben ist.
Nota bene. Wird zum Neyerstädter Pfarr berufen und erwählt Herr
Casparus Rauss, älster Prediger bei der grosser Kirchen, ja auch die
Schlüssel sein vertrunken worden, und kann doch nicht zum Ausgrüssen
und auch zur Bestätigung gelangen, welches das Ehrwürdig Capitel
hindert; grüsst sich aus den 10. Februar, welches ist der Sonntag Se-
15 ptuagesimae des 1686. Jahr, und kann wieder nicht zur Bestätigung ge-
langen, bis den 4. Aprilis ist er bestätiget worden.
Nota bene. Werden zu Regenten erwählt als zum Richteramt Herr
Michael Filstich und zum Herrn Honnen Herr Simon Draudt als der
G. im Rat.