Profeſſoren:
6)
č vbiltodza .3 3 sinolosd?
Herr. Heinrih Schoiz, der Mechte Doctor, des Natur= und Criminalrechtes k. k. or=
dentlicher und öffentlicher Profeffor, der juridiſch e politiſchen Facultátr Decau uns Se-
nior, und emeritirter Directoratsverweſer, wie auch emeritirter Lyceums = Rector; w.
auf dem berringe 364.
Herr Anton Elerv. Gayp, wie ober.
Herr Ioſeph Helm, der Rechte Doctor, des Eſterreichiſchen allgemeinen bürgerlichen Ge=
ſetbuches k. k. ordentlicher und offentlicher Profefſor: w. in der Berlornengaſſe 256.
Herr Andreas Horak, der Rechte Doctor, des Lehen= Handlungs? und Bechfelrechtes,
des Geſcháftsſtyls und gerichtlichen Werfahrens in und außer Streitſachen k. k. ordent=
licher und offentlicher Profeffor; w. auf dem Oberringe 205.
Herr Hieronymus v. Scari zu Cronhof, der Rechte Doctor, der politiſchen Wiſ=
ſenſchaften, der politiſchen Geſekunde und Statiſtik k. k. ordentlicher und öffentlicher
Profenor; w. auf dem Niederringe 19.
rod-
Mediciniſch =chirurgiſches Studium.
9
Director:
1079
ArzeneywisſenſHhaft Doctor und k. k. Kreisphyficus; w. auf dem
8r0