b) Wiſsenſch aftliche. Gegen ſtände.
Religion in 2 Stunden wöchentlich lehrte Dr. Foſeph Mikula, Natechet des Dbergymnaſiums.
Phyſik in 7 Stunden wöchentlich lehrte der prov. Direktor, Dr. Antonin It, nach Dr. Andr. Baum=
gärtners Anfangsgründe der Naturlehre. Die Inſtrumente zu den nothwendigen Experimenten zur Ber=
anſchaulichung des Borgetragenen lieferte theíls das phyſikaliſche Rabinet des Gymnatums, theils das Muſeum.
Geſchichte und Geographie lehrte in 2 Stunden wöchentlich im 1. Semeſter der Supplent Foseph
Walz, in 2. Semeſter vom 10. Mai angefangen der Supplent loys FilnköſtI. Borgetragen wurde:
Schluß der neueren Geſchichte. Geographie und Statiſtik des öſterreichiſchen Staates. Die Geſchichte nach
Wailáth.
Philoſophiſche Propädeutik in 2 Stunden wöchentlich lehrte der Gymnaſtallehrer Fohann SoboIa.
Borgetragen wurde im 1. Semeſt. Grundlinien der Logik, im 2. Semeſt. Grundlinien der Hſychologie. Beides
nach Lichtenfels Rehrbuche.