Nach dieser Niederlage der Bauern mussten jene, die am Leben
geblieben waren, in ihre Häuser gehen und wirtschaften. Sie erlangten
jetzt keine Gnade mehr und das Ubel wurde nun noch grösser, denn
der Graf verfuhr so übel mit ihnen, dass sie nicht aushalten könnten.
Sie liessen daher ihre Häuser und Wirtschaften auf der Herrschaft in
Stich und liefen davon, so dass ihrer nur sehr wenige auf der Herr-
Obgleich die Ertappten am Leben gestraft wurden,
schaft blieben.
nichts, weil es so auch nicht zu leben war. Der
so half dieses
nicht mehr so viele Leute, die ihm seine Felder be-
Grundherr hatte
Jetzt ging es: die Bistrauer her! Das Bräuhaus hatte
arbeitet hätten.
genommen gehabt und nach ihm den Weinschank,
er ihnen schon
den Salzhandel und zwang sie zur Roboth; dies der früher verspro-
chene Dank.