Hwězdářstwj (astronomia).
Pomoc hwězdářstwi neyznamenitěgšj zakládá
se 1) w měřictwj (methematica), 2) w hleděctwi (opti-
ea) a časoměřectwí dobrými strogi.
W. Herschel o rozdělenj těles nebeských a o
welkosti mléčné cesty gednal.
Dokonalými strogi snažili se osu zwanau paral-
axu ustanowiti. P. z Lindenau wšecka pozorowánj
o hwězdě sewernj (Rordſtern) srownal, zkaušel a na-
lezl, že ročnj paralaxa této hwězdy gest 1, 733
a toliko 17,70, když se sedm pozorowánj od Bes-
sela a Lindenaua udělaných wygme , a konečně O,