stlý a kolem do kola chlupatý, že mu přede vším
musím říci: promluv brachu, abych viděl, kde máš
hubu.
Ale jak promluví, tak toho obyčejně tolik naha-
moní, až mu konečně dáš o pět kopějek více nežli
třeba.
Jinak se zdá, že izvozčikové v Petrohradě dělají
zvláštní třídu lidí, která se pro své vlastní vyražení
a pro ukrácení chvíle projíždí po městě, jen že se
mimochodem zastaví některý u pána nebo u dámy
okolojdoucí a řekne: Pojeděm? a když se člověk k to-
mu nemá honem zase jako šipka uletí na druhý ko-
nec. Potká-li se s některým jiným izvozčikem, zříd-
ka kdy se to stane bez pokřiku, nadávek a zbyteč-
ných přezdívek rouhavých, zrovna jako naši pohůn-
ci vesničtí dělají. Já jsem každý den měl jiného;
jeden byl při letech, velmi zdvořilý a výmluvný, dru-
hý mně po cestě pořád vypravoval o Pánu Bohu a o
všech svatých, kde se jaký kostel vyskytnul, překřes-
til se asi šestkrát posobě, jednou jsem měl mladého
ťulpasa, který se trochu nemotorně vyhýbal jiným sa-
ním; tu honem přiskočil budočník, t. policajt, který