Profeſſoren:
Herr Heinrih Scho13/ der Rechte Doctor, des Natur= und Criminalrechtes F. k. ordent=
licher und öfFentlicher Profeſſor, der juridiſch = politiſchen Facultát Senior, und emeri=
tirter Directoratsverweſer wie auch emeritirter Lyceums = Rector; w. auf dem Fulius=
berge 216.
Herr Anton Edler v. Gappz wie oben.
Herr Guſtav Franz Shreiner, der Rechte Doctor, der politiſchen Wiffenſchaften,
der politiſchen Geſeskunde und Statiſtik k. k. ordentlicher und öfentlicher Profefſor,
dann emeritirter Byceums = Rector; w. auf dem Niederringe 19.
Herr Zoſeph Helm, der Rechte Doctor, des öſterreichiſchen allgemeinen bürgerlichen Ge=
ſetbuches k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor; w. in der Berlornengaſſe 256.
Die Behrkanzel bes Behen= Handlungs und Wechfetvechtes, des Gef äftſtyts uno gerichtlichen Ber=
fahrens in= und auser Streitfachen iſt exledigt.