Den Schluß möge bilden die Danksagung der Verfasierin gegen
Gott und seine wundervolle Mutter, daß sie gewürdigt worden, das
Werk unter Leitung der Himmelskönigin selbst zu schreiben. Mit
dieser Danksagung verbindet ſie die Erklärung, daß sie ihr Werk dent
Urtheile der Kirche unterwerfe.
„In Gegenwart von Simel und Erde bekemte ich,“ ſo lauten ihre
Worte, „wie ich wider mich selber und meine Feinde gekämpft, und
wie in teinem Imneren Vnwürdigkeit und Drang nach Weisheit mit
einander gestritten haben. Ich habe meine Hände erhoben und die Ber=
irrungen nieines Geistes beweint. Ich habe mein Herz geleitet und die
Erkenntniß gefunden. Mit dem Wisſen erlangte ich Ruhe. Der Weis=
heit ſüße Macht hat in mir gewirkt und hat mir entdekt, was am
geheintſten und für die menschliche Weisheit am ungewisfeſten ist. Sie
hat mir dich, erhabene Fürstin, vor Augen gestellt, dich, der Gott=
heit schönſtes Bild, die geheimmißreiche Stadt seines Aufenthaltes,
auf daß du mich in dieses Lebens Nacht wie ein Stern führtest. Dein
ift auch dieſes Werk, das ich geschrieben, nicht bloß, weil es dein