Wysoce ctj umělce dobrá wůle, než nepři-
zniwě často proti němu praud trhawý se walj, do
něhož pln šlechetného obětowánj a srdnatosti gest
pohraužen, an zatjm giný cwičeněgšj plawec w
sladkém požjwánj zahálčiwosti s založenýma rukama
na břehu gistém mešká toliko newyhnutelné násilj
a nebezpečenstwj onomu hrozjcj rozwažuge.
P. Machek w oznámených swazejch podnikl
těžkau otázku rozwinauti: weliké proměňowánj
osudu národu w čase wjce 1000 let wyzdwihnauti,
doby geho zponenáhlého wznikánj, wywyšowánj,
geho barbarstwj a welikosti, ochromenj činliwosti
a rozpadánj gednoty geho obrazně před oči wy-
stawiti.