Der hI. Antonius († 356), der Einsiedler, saß eines Lages
bei der Arbeit des Balmenflechtens, gerieth in eine Berzücďung und
ſeufzte schwer über die Vision, die er hatte. Nach Verlauf einer
Stunde wandte er ſich an die Anwesenden, betete unter vielem
Zittern und lag lange Zeit auf seinen Rnieen. Als der Greis
endlich aufstand, fing er bitterlich zu weinen an. Seine Genosfen
bebten vor Schreken und baten ihn, er möge ſie doch wiſſen lasfen,
was er gesehen habe und drangen so lange in ihn, bis er zu ihnen
redete. O meine Rinder," sagte er endlich mit einem tiefen Seufzer,
„es wäre besier, vor der Erfüllung diejes Gesichtes zu ſterben!“ Dá
sie nun weiter in ihn drangen, fuhr er unter Thränen fort: „der
Zorn Gottes steht im Begriffe, über die Kirche herein=
zubrechen; ſie wird Menschen überantwortet werden, die
wilden Thieren gleichen! — Ich ſah nämlich den Lisch
im Hause des Herrn von Mauleseln umringt, welche