Der Dominikaner Konvent
Leitmeritz.
1216—1916.
Mitten im Kriegslärm, rüjfel ſich der
Dominikaner=Ronvent von Leitmeriz zur ſfillen
Feier des 700jährigen Subiläums jeines Ordens,
deſſen Anfänge bis in das Sahr 1216 zurück-
reichen. Am 22. Dezember dieses Sahres
werden 7 Sahrhunderte verflosſen ſein, seitdem
der große hl. Dominikus aus den Sänden
des Papſtes Sonorius III. die feterliche Be=
ſtätigung seiner Ordensſtatuten erhalten hatte.
Der hl. Dominikus begnügte sich nicht mit
einem Lande; die ganze Welt wollte ſein
Feuereifer retten, die ganze Menschheit zur
Ehre Gottes führen. Er fand bald begeiſterte
Anhänger, die ſein großartig angelegtes Werk
der Seelenrettung in alle Länder trugen.
Seine Begleiter waren zwei Krakauer Dom=
herrn aus dem Grafengeſchlechte der Odrowaz
Snacinth und Ceslaus, welche als Erben ſeines
Eifers und Geistes auftraten. St. Snacinth
wandte ſich ſeiner Seimał Polen zu und grün=
dete auf dem Wege dahin das erſte Domini=
kanerkloſker auf öſterreichiſchem Boden zu
Friejach (1218). Gottes Ruge waltete über
diesem Senjkörnlein, das zu einem mächtigen
Baume ſich auswuchs. Der selige Ceslaus
nimmi ſeinen Weg nach Böhmen, das Kloſker