Lelegramme des Lagesboten.
A. Zuruau, 19. Sept. Geftern hat
in Trautenan die erste Sizung des
wiedervereinigten Stadtverordnetencol-
legiums ſtattgefunden. Der Bürgermei
ſter Herr Dr. Moth, fein Beidensge-
fährte Herr Bezirksamtsadjunet Sch eps
und der Borſtand:Stellvertreter der in=
terimiſtischen Gemeinderepräfentanz Sr.
Dr. Mauer wurden zu Ghrenbürgern
der Stadt Trautenau ernannt. Es wurde
beſchloſſen, Dr. Roths Porträt im Saale
des Rathhauſes anzubringen. Hieranf
übernahm Dr. Noth den Borſiz und
dankte dem Borſtande der Repräfentanz,
Herrn Haase, für ſeine aufopfernde
Thätigkeit während der schwierigſten
Beitverhältnifſe. Die Mitglieder der Me=
präſentanz bleiben Delegirte des Stadt-
rathes für die noch zu erledigenden mi=
litärischen Angelegenheiten.
Noch befinden ſich 199 Berwundete
in Trautenau.
Moraen wird das Telegraphenamt
in Trautenau wieder eröffnet werden.
Wien, 19. Sept. Ein kaiferli=
hes Sandfchreiben an den Statt=
halter vou Tirol ſpricht zum Andenken
an die Zage der Treue, des Muthes und
Ruhmes für das Zirolervolk während
des lezten Krieges die Stiftung einer
filbernen Denkmünze aus, die
allen Liroler Landesvertheidigern, die
im Felde geſtanden, zuzuerkennen ist.