Druhý den z rána našli ubohou umírající téměř v posledním zápase. Do
večera skonala. Malá Sundam zmizela a všecko hledání bylo bezvýsledným . . .
Poslední slova tajemné obyvatelky oasy zanikla v mystickém šeru pod
vysokou palmou, splývajíce s nočním tichem v onen jediný, neslyšitelný zvuk,
jehož jsoucnosť jen tušiti se dá, když ozývá se v duši naší tam hluboko a zní
v uchu jako temné, dumavé ticho.
Zahýbaly se koruny palem a dlouhé stíny pobíhaly po zemi a přes tváře
obou těch sedících šlehnul několikráte měsíc svým paprskem, nedopřávaje chvíle
vystihnouti výraz v obličeji. Jen v klíně ženy zatřpytilo se několik jasných
démantů, slétnuvších s dlouhé řasy snivého oka.
Tak seděli oba němi v hlubokém zamyšlení a myšlénky jejich křížily se
as a vrcholily v jediné představě nešťastné ženy — »co dále?«
A vypravovatelka, jak slyšela by tato slova, vytrhla se pojednou z my-
šlenek a pokračovala: »Ano, co dále? Nuže tedy, poslyš dále:«