I. § 18. Anwendung der Gleichgewichtsbedingungen.
[Zerlegung einer Kraft in zwei parallele Componenten.]
Das in I. § 12 Zus. 1 graphisch durchgeführte Verfahren ist im Folgenden mittelst der in I. § 16
aufgestellten Gleichungen
1) 2H = o
3) XM =o
2) XV =
behandelt.
Gegeben: Eine Kraft R, sowie zwei zu ihr parallele Richtungen.
Gesucht: Die Componenten A und B von R nach diesen Richtungen [s. Fig. 74 u. 75 Taf. IB].
Wir bezeichnen auch wieder die Richtung von R als „V“-Richtung, eine zu ihr schiefe Richtung
als „H“-Richtung.
H-Componenten treten gemäss I. § 6 Zus. 1 keine auf. Es bleiben also übrig die zwei Gleichungen
SV = o und XM =o.