Jen stoupající hektarové výnosy zabezpečí stále stoupající pro-
dukci a přinesou také našim rolníkům — zejména ovšem tam, kde
mají dobře organisovanou spolupráci v JZD — stále se zlepšující
finanční výsledek. Zvyšováním hektarové sklizně snižujeme vý-
robní náklady na 1 q výrobků a tím zvyšujeme čistý výnos. Vě-
nují-li proto rolníci všechnu možnou péči stálému zvyšování vý-
nosů, slouží současně celému našemu hospodářství i sobě, a zvy-
šují tak bezpečně a trvale svou životní úroveň.
Roztříštěná držba zemědělské půdy a zastaralá organisace prá-
ce nedovolují sice využití všech nových vymožeností zemědělské
vědy a praxe, kterých mohou používat na příklad rolníci v Sovět-
ském svazu a u nás tam, kde přešli již ke společným osevním po-
stupům, nemohou však býti překážkou, aby i tam, kde rolníci do-
sud nespojili své síly, nemohli zmnohonásobit svou péči věnova-
nou těmto nejdůležitějším plodinám.
Je úkolem místních klubů lidových výzkumníků-mičurinců, aby
se zde staly houževnatými propagátory zvýšené péče věnované
kulturám, aby zorganisovaly na všech vesnicích hromadné po-