Großer und kleiner Atlas der Naturgejchichte col. (k. k. Schulbücher=Verlag.)
Atlas der schädlichen Schmetterlinge (k. k. Schulbücher=Berlag.)
Maturgeschichtlicher Atlas des Thierreiches von Krejči.
Pflanzenreiches von Celakovſký.
"
„
1 Modell einer Dampfmaschine, 1 Elektriſtermaſchine, 1 Elektrofor, 1
Rieiſt'sche Flaſche, 1 Elektromagnet, 2 Mikroſkope, 1 Barometer, 4 Ther-
mometer und andere Apparate zur Anstellung von fifikaliſchen Berſuchen
380 Gläser (darunter 125 Stüc mit eingeriebenen Glasſtöpseln) mi
Sämereien, Salzen und anderen zur Anſchauung dienenden Gegenständen