vasche piene d'acqua di calce: cui
traversando spogliavasi del gas aci-
do carbonico, e depurato entrava
nel globo. La direzione dell' ap-
parato chimico era confidata ai
due valenti fratelli Domenico e
Gaetano Sgarzi; ed alla loro intel-
ligenza ed all' assidua cooperazione
de' laboriosi cittadini Tartarini e
Fratta fu dovuta la felicità e pron-
tezza di questa manovra *. Difatti
scorsa appena un ora e mezza il
Globo già si reggea da se stesso.
E ben tosto sarebbe giunto al pro-
posto segno di riempimento; se
non che fu d'uopo sospendere l'o-
perazion chimica a più riprese, per
lasciar tempo onde adattare dili-
gentemente al globo prima la mon-
* Si consumarono libbre 3548 di Zin-
co, con le dovute proporzioni d'acido sol-
forico, e d' acqua.