Herr Theodor Pachmann, der Rechte Doctor, des Kirchen- und römischen Civil-
Rechtes k. k. ordentlicher öffentlicher Professor, der Candidaten für Curatpfrün-
den Ordinariats-Examinator aus dem Kirchenrechte, Olmützer fürsterzbischöflicher
Consistorialrath, emeritirter Rector der k. k. Universität, und der juridischen
Facultät derzeit Decan; wohnt in der Weitengasse, 457.
Herr Friedrich Franz, Chorherr des Prämonstratenser-Stiftes Neureusch, der Phi-
losophie und freien Künste Doctor, der Physik und angewandten Mathematik
k. k. ordentlicher öffentlicher Professor, der k. k. mährisch-schlesischen Ge-
sellschaft zur Beförderung des Ackerbaues, der Natur- und Landeskunde corre-
spondirendes Mitglied, und der philosophischen Facultät derzeit Decan; wohnt
am Dome, 14.