So können wir denn mit inniger Befriedigung auf den Berlauf des
verfloſenen Bereinsjahres zurücblicken. In ungeahnter Weise hat ſich der
Kreis der Bereinsmitglieder erweitert und um die fernſten Flecken deutscher
Anſtedlung im weiten Deſterreich hat der Verein ein geiſtiges Band ge-
ſchlungen, das auch die in der Zerſtreuung lebenden Brüder mit uns, mit
deutscher Art und deutschem Streben verbunden hält. Hierin müsſen
wir zugleich eine segensreiche Wechfelwirkung gewahren. Während vom
Bereine Anregung und Förderung ausging in die Schichten des Bolkes,
hat von hieraus die ungeahnt freudige Anerkennung nicht nur das Ge=
beihen des Vereines, der ſich im Bewußtsein des rechten Weges gestärkt
und gekräftigt fühlte, gefördert, sondern auch deffen Ziele gehoben. Wir
können daher mit größerer Beruhigung als je in die Zukunft blicken und
erwarten, daß es dem Vereine gelingen werde, durch Verbreitung wahrer
und reiner Humanität des Sinnes für Recht und Gesetzlichkeit, der
Einficht in die Bedingungen des materiellen Wohljeins den einzig ſichern
Grund zu wahver Bolksfreiheit legen zu helfen.