lovými stěnami, stažení této nafty drenáží do cisterny a jejího
opětného přečerpání zpět do továrny.
Obdobné šetření vykonáno současně i při rafinerii petroleje
v Kralupech n. Vlt., kde hluboko proniklá nafta znečišťovala vodu
dvou sokromých studní v přilehlé ulici. Hlouběji založeným čer-
páním na půdě továrny podařilo se obrátiti spád zemní vody
s naftou zpět do továrny a zameziti tak další znečišťování studní.
V době poválečné vykonáno hydropedologické šetření v ob-
vodu projektovaného vysokého stupně u Smiřic n. Lab. a v obvodu
vysokého stupně u Předměřic n. Lab., při čemž sledován vztah
hladiny vody v řece i pod stupněm ku vytvoření hladiny zemní
vody v přilehlém labském území.