Bei der am 24. d. M. zum Bortheile der Soſephſtädter=
Nieinkinderbewahr=Muſteranſtalt im Brivattheater zu St. Riclas
ſtattgejundenen Borſtellung wurde der Reinertrag von 204 fl.
50 kr. Deft B. erzielt, und der Caffa bereits übergeben; wofür
dem Beftzer jenes Theaters, der ſchon durch viele Sahre auf eine
ſo edle Weije den Zwed unjerer Anſtalt fördert, Herrn Carl
Eduard Schweſtka öffentlich der gebühtende Dank gefagt
wird. Ebenſo verdient machten fich die Herren Dilettanten unter
der Leitung des Herrn Chwalowský, ſo wie die Mitglie=
der des Drcheſters unter der Direction des Herrn Karl Laußig;
nicht weniger die Buchdrucderei von Freund und Comp.
welche unentgeltlich die erforderlichen Drudforten zu liejern die
Güte hatten, vor allen aber der unermüdlich thätige Herr Rop=
pelmann Blohn, jo wie ſämmtliche Wohithäter.
Rochmals allen oben angeführten Herren und Damen der
wärmſte Dank fikr die namhaften Summen, die durch ſo viele
Sahre durch ihce edelſinnigen Bemthungen unſerer gemeinnüzi=
gen Anſtalt zuflosfen.
Die Direction und der Borſtand der Iosephſtädte r
Kleinkinderbewahr=Muſteranſtalt.