Slovutným úředníkům pražským menším desk zemských
království českého, věrným našim milým.
V kvaternu trhovém bílém leta 1561 ve čtvrtek po sv.
Alžbětě. E . . . 9. Nejjasnější kníže a pán, pan Ferdinand,
volený římský císař, rozmnožitel říše, uherský a český král,
ráčil se před úředníky pražskými přiznati, že některé vesnice
purkmistru, konšelům, starším obecním i vší obci města Loun
ze štědrosti a milosti své královské, jak ty samé dříve Jeho krá-
lovské milosti od nadepsaných purkmistra, konšelův, starších
obecních i vší obce postoupeny byly, opět odevzdává k faře,
kostelu sv. Mikuláše, sv. Petra, matky Boží, svaté Maří Mag-
daleny, k špitálu, ke škole a záduším města Loun na vy-
chování a opatrování děkana, kněží, žákův a chudých lidí,
kterýchž se drahný počet v témž špitálu ustavičně drží a
chová, na opravy města a vedení vody do města; zejmena
jsou to vesnice tyto: Dobroměřice s dvorem poplužním, s po-
plužím ves Nečichy, pustá ves Trhlava, ves Rana, pustá ves
Oblík, ves Chraberce zápisní, však s výminkou výplatního
práva, které by na této vsi s dvory, dědinami, lukami, za-