For. E. Meyerson, Du cheminement de la pensée. Paryž 1931,
gdzie koncepcja tlómaczenia zostaje rozszerzona przez zasade spójnošci
cech, „cohérence des attributs“. Por. tež w tej sprawie moją rozprawe:
Elementy determinizmu przyczynowego. Kraków 1928, w której
zaakcento-
walem juž równorzedność determinizmu koegzystencjonalnego i przyczyno-
wego, a wiec i form wyjašniania odpowiednich. Meyerson, ibid., t. III,
str. 811, uznal to powinowactwo swojego stanowiska zvmojem.
W sprawie dalszej analizy i krytyki teorji Meyersona por. roz-
dzial X, oraz autora, Pochód myšli E. Meyersona. Przegl. Wspólcz. nr 135
136. 1933.