2 hodiny týdně.
O obchodu vůbec a jeho druzích. O obchodnících. Živnosti a zaří-
zení obchod podporující. Cla. Monopoly. Ochrana vzorků a známek. Úvěr.
Způsobilost směnečná. Podstatné části směnky. Kolkování, převod,
přijetí, placení směnky. Práva a povinnosti ze směnky.
Předpisy poštovní o dopisech, zásilkách peněžních a poště po-
vozné. Doprava osob i zboží po dráze. Zásady při počítání dopravného
a příklady o tom. Nejnutnější ustanovení celní.
Při všech těchto výkladech zhotovují se příslušné vzory a vy-
plňují se potřebné tiskopisy a blankety.