Anterricht für Hebammen.
Erſtes Semeſter.
Geburtshülfe deutſch, nach dem Handbuche der Geburtshülfe für Hebammen
von Doctor Elemens Schwarzer, ordentlichen öffentlichen Profeſſor der Geburts-
hülfe an dem k. k. Lyceum zu Olmiiß, Wien, 1822, im Berlage bey F. G. Heub-
ner, lehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Nachmittags von
2 bis 3 Uhr Herr Profeſſor Franz Moschner.
Geburtshülfe bóhmiſch, nach L. S. Sungmann, (Vměný babické k vžitku
ženám při porodu obſluhugicým wydané od M. J. Jungmana. W Praze
1814 v Iana Herla) lehrt eben derſelbe Montag, Diuſtag, Mittwoch, Don=
nerſtag und Freytag Bormittags von 8 bis 9 Uhr.