výtěžku chce spolek zříditi stipendium pro některého ze svých sociál-
ně potřebných členů.
Fondu na obranu státu daroval spolek 500 Kč.
Toť asi přehled činnosti spolku od jeho vzniku po tuto dobu. Dalo by
se snad vykonati mnohem více, ale i tak bylo vykonáno mnoho a klid-
ně můžeme říci, že činnost spolku byla vzhledem k jeho počtu členů,
k jeho prostředkům, poměrům finančním i poměrům ve městě (jehož
občanstvo svým nezájmem zejména odebíralo chuť k větším podnikům)
a u srovnání s jinými krajinskými spolky bohatá a záslužná.
Shrnuto stručně: uspořádáno bylo za dobu trvání Kroužku S. B. 20
divadelních představení (z toho 10 celovečerních), 3 akademie, 10 lite-
rárních večerů, 5 kulturních filmových představení a 21 debatních
večerů, nepočítaje každoroční účast na oslavách 28. října, 7. března,
6. července, 28. května atd., účast v Dramatickém odboru Sokola, v těl.
jedn. Sokol, v oddílu Skautů, besídky pro mládež, exkurse, výlety a p.
Do místní knihovny darováno 140 knih (176 svazků) v úhrnné ceně