kde a znamená úhel mezi centrální osou O pohybu základního A, a
směrem relativní rychlosti vy.
Mírou ztracené rovnováhy jest odchylka okamžité polohy od
polohy rovnovážné, která se tudíž podle (76) vyjadřuje absolutní
drahou s té které části unášeného těla. Vzorec (77) vyjadřující
absolutní rychlost v při tom vyvinutou vyznamenává se stavbou na-
prosto shodnou se vzorcem (76) pro odchylky s, kdežto urychlení
a silové poměry nutno posuzovati podle věty Corolisovy, jejíž poč-
tářským výrazem jest vzorec (78). Třetí sčitanec na pravé straně
vzorce (78)