w přjliš utěšeném rozpoloženj ducha může se potře-
bowati pæon.
d) Choriambický werš má ráz dokonalosti a we-
leby, proto že noha k délce, od které wyšla, opět
se wracuge. Mjwá předrážku trochaickau:
— — — — — —— —— (Hor.
Oderit cam pum patiens l pulveris at que solis. (l. 8.
Lýdie, ay pro bůh tě
Ptám se, powěz, lproč Sybara kwapně wedeš ] milostj
W záhubu.
Neyobyčegněgšj u Horace gest asklepiadeický:
— —  — —  —
Mecene pradědů berlomocjch wnuku &c
kdež wšak druhá řada, berlomocjch wnuku, může
se také za daktylickau powažowati. Werš askle-
piadeický hodj se a) pauhý k rozpoloženj rozgjma-
telnému, (gako Hor. I. 1.)
O český, mně milý národe, sláwo má!
Silných půwodowé a spanilých zemi
Bojemské dědiců, &c.
( Slowesn. str. 10.)
b) s glykonickým wynořuge gistý nepokog a
náružiwost.
Tak tě Kypru panownice,
Tak bratřj Heleny, hwězdy wygasněné .. Hor. I. 3.
Člykonický také sám se užjwá, n. p. Sen. Herc.
— — 55 —
act. III. chor.