upoutává k tomuto žebráckému a škodlivému zaměst-
nání. Nesmíme zapomínati, že po nejvíce nouze jest
to, jež vhání lid do náručí alkoholismu a tento, že
vhání do náruče duševní otupělosti, nevědomosti, takže
jedno zlo podmiňuje několik jiných.
Tam, kde bída a strádání je denním hostem, tam
nepomohou letáky sebe poučnější, tam třeba založit
řádnou organisaci práce domácké, upravit zákony na
její ochranu a dát tak podmínky k většímu výdělku.
Rozšířit inspekci na práci domáckou a vybudovat řádné
ochranné zákonodárství pro výdělečnou práci vůbec a zá-
kaz práce dětí mladších 14 let zvlášť. Ovšem, kde jde o
ochranu lidu proti vyděračnému kapitálu, tam měšťácké
kruhy a vláda má dost času upravit naléhavé sociální zá-
kony, třeba by tisíce rodin propadlo tělesné i duševní
zkáze, to vládu nehne a vlastenci buržoasní také ne.
Na oko brání se proti odcizování dětí po stránce ná-
rodnostní, ale aby bránili zabíjení tělesnému a mrav-
nímu tisíců dětí českých, to je nehne, chameleonství
jejich jest známo.