1. Všechna jedoucí vozidla bez rozdílu
musí býti v době noční, to jest od okamžiku,
kdy se v ulicích rozsvěcují svítilny, až do
okamžiku, kdy se shasínají, jakož i za silné
mlhy a mimořádně špatných poměrů světel-
ných dostatečně osvětlena.
2. Povozy koňské, určené k dopravě osob,
musí býti osvětleny dvěma svítilnami, umí-
stěnými vpředu a viditelnými i zezadu; po-
vozy koňské a povozy, tažené dobytkem,
určené k dopravě nákladů, jakož i ruční vo-
zíky, musí býti osvětleny aspoň jednou sví-
tilnou, viditelnou i zezadu. Jízdní kola musí
býti osvětlena vpředu jednou svítilnou.
3. Stáda dobytka, koní a jiných zvířat, ve-
dená neb hnaná, musí býti osvětlena tím
způsobem, že osoby, kterým jest dohled nad
stádem svěřen, nesou před i za stádem po
jedné rozsvícené svítilně.
4. Automobily osobní i nákladní, moto-
cykly s přívěsnými vozíky a motorové tří-
kolky musí býti osvětleny vpředu dvěma sví-
tilnami, umístěnými tak, aby hranice vozidla
byly ve tmě rozeznatelné. Pro motocykly bez