ir haben an die Spige unſeres erſten Beitrages zur Geschichte des ſogenannten rheini=
ſchen Stádtebundes ) die Behauptung geſtellt, daß man von einem rheiniſchen Städtebunde
nicht reden könne, der von der Mitte des 13. Fahrhunderts bis zu Ende des 14. gedauert
habe, wie Schaab in ſeiner auch ſouſt vielfach fehlerhaften Geſchichte des rheiniſchen Städte-
bundes durchzuführen ſich bemüht, ſondern nur von einzelnen Städteverbindungen am Rhein,
die im Laufe der angegebenen Zeit abgeſchloſſen wurden, ſo oft die Berháltniſſe dazu drangten.
Wir haben damals die erſte diefer Berbindungen, welche zugleich die größte von allen iſt, in
ihrem Urſprunge und ihrer Ausbreitung, in ihrer Berfaſſung und Wirkſamkeit behandelt una
beabſichtigen gegenwartig, die übrigen Bündniſſe am Rhein bis ans Ende des 13. Fahrhun-
derts darzuſtellen. Dies wird hinreichend ſein, um nebenbei die Wahrheit obiger Behauptung
zu erweiſen.