Wie das Oppaland und Mähren überhaupt, so haben das
Stift und seine Güter durch den Einfall der Mongolen im
Jahre 1241 arg gelitten). Als Ersatz für solchen Schaden
erhielt das Kloster Hradisch, vom Markgrafen Přemysl
Otakar unter Anderem auch das Einkommen von dem zur
markgräflichen Kammer gehörigen Dorfe Lobenstein
(Uvalno)2) und 1250 bestätigte Přemysls Vater, König
Wenzel dem Stifte alle Besitzungen und Rechte, darunter
den 6. Denar oder die 6. Woche vom Zolle bei Grätz, dann
eine Taberne bei Troppau „innerhalb der Meile oder nä-
her3). Nach dem Meilenrechte, welches Troppau 1224 er-
halten hatte, durften im Umkreise einer Meile keine Tabernen
bestehn, ausgenommen die den Kirchen (geistlichen Korpo-
rationen) gehörigen.
Bei dem raschen Aufblühen der zu deutschem Rechte
ausgesetzten Städte konnten Konflikte zwischen den Bürgern
und den Inhabern solcher privilegirten Tabernen nicht aus-
bleiben. Wie der Confirmationsbrief ausdrücklich sagt, haben
die Olmützer und „andere“ Bürger — vielleicht Troppauer —
der Ausübung klösterlichen Schankgewerbes innerhalb der
Stadtmeile Hindernisse in den Weg gelegt und die Erneu-
erung des Privilegiums für das Kloster Hradisch veranlasst.