Profeſſoren:
Herr Soseph Gold, Weltprieſter, der Moral=Theologie k. k. ordentlicher und sf-
fentlicher Profeſſor; w. in der Antengaſſe 298.
Herr Thomas Chriſt, Weltprieſter, der Dogmatik k. k. ordentlicher und öffent-
licher Profeſſor, Senior der theologiſchen Fakultát, fürſterzbiſchöflicher l=
múzer Litular= Conſiſtorial = Rath und emeritirter Lyceums = Rector; w. in
der Natharinengasſe 83.
Herr Engelbert Richter, Weltprieſter, der Nirchengeſchichte k. k. ordentlicher und
offentlicher Profeſſor, und fúrſterzbiſchóflicher Olmúzer Litular = Conſiſtorial=
Rath; w. in der Landherrengasſe 152.
Herr Fohann Macha, Weltprieſter, des Bibelſtudiums des alten Bundes k. F. or=
dentlicher und offentlicher Profeſſor und fürſterzbiſchöflicher lmüzer Zitular=
Conſiſtorial= Rath; w. auf dem Iuliusberge 211.