II. Poplatky, které se mají platiti za používání zimních přístavů.
§ 36. Poplatky, které se mají platiti za celé zimní období
za lodě a plavidla vcházející ku přezimování do zimních přístavů
v Bratislavě, Komárně, Bračka a žemun jsou následující:
1. Za každý parník a jiné plavidlo, opatřené strojem čistícím
(bagrujícím) a strojní silou, podle toho, jsou-li tyto lodě kratší
neb delší než 30 m — 20 resp. 50 K.
2. Za každou železnou neb dřevěnou loď a jiné ke vlečení
určené v tomto §u neuvedené plavidlo, podle toho, jsou-li tato
plavidla kratší neb delší než 30 m, v prázdném stavu 10 resp.
20 K; ve stavu naloženém 20 resp. 50 K.
3. Za lodní dům, lodní mlýn a plovárnu 6 haléřů za čtve-
reční metr.
4. Za lehčí pro jednu neb několik cest určený, z jedlového
dříví zhotovený prám a hlubící prám podle toho, jsou-li tato
plavidla kratší než delší 30 metrů — 5 resp. 10 K.