Král Alfons navštíví středisko Katalanců — Barcelonu.
— Katalanci mají dostati autonomii jako Baskové.
Z Madridu 17. května. Listy sdělují, že v pondělí
odjede král Alfons s celým královským dvorem do
Barcelony asi k 2týdennímu pobytu. Této králově
návštěvě hlavního města a střediska Katalanců se při-
kládá značný význam, poněvadž krále bude
doprovázet min. předseda generál Berenguer a
četní členové vlády. Diktatura Primo de Riverova byla,
jak známo, velmi ostrá proti Katalancům. Není vylou-
čeno, že nyní bude uvažováno o možnostech přízni-
vější politiky proti Katalancům a
o poskytnutí jistého druhu auto-
nomie, jako byla na příklad dána Baskům.