des hI. Geiſtes es verdient, daß ſie Bielen thre Gedanken,
lhve innerſten Reigungen und geheimſten Handlungen
hat offenbaren und mannigfache Gesichte und Offenba=
rungen shauen und vernehmen können. In ihrem pro=
phetiſchen Geiſte sagte ſie Vieles voraus, wovon Man=
hes schon in Erfüllung ging, wie Solches und Anderes
im Buche threr Dffenbarungen auf's Bollſtändigſte be=
ſchrieben worden.“
Andem wir dieſe herrlichen, vom Bobe Vrigittens überſprudeln=
den Worte, denen wir nichts beizusetzen wüßten, hier anführen,
bemerken wir noch, daß wir als Quclle zu vorliegender Schrift be=
nuzten das Werk, betitelt: Beben und Offenbarungen der hI. Bri=
gitta.“ Neu bearbeitet, überſezt und herausgegeben von 2. Clarus.
Bier Bände. Regensburg, Berlag von Manz.