Výbor byl minulého roku následovně složen:
Předseda: Dr. P. M. Růžička, poděkoval se na počátku listopadu a byl
mimořádnou valnou hromadou opětně zvolen
Náčelník českého odboru: prof. Fr. Dolejška a po jeho odstoupení ná-
hradník V. Veselý.
Náčelník německého odboru: J. Krondl.
Jednatelé I. J. Jonáš a po něm náhradník F. Počta, II. J. Mach a
po něm náhradník J. Rychlík.
Pokladník: Ferd. Tallowitz.
Knihovník: Not. kand. L Kovář, po jeho odstoupení J Jonáš.
Náhradnící: V. Veselý, (později náčelník českého odboru), F. Počta,
(později jednatel I.) a J. Rychlík, (později jednatel II).
Výbor činí své povinnosti zadost pronášeje jménem spolku díky všem
příznivcům a podporovatelům snah našich, v první řadě pak slavnému ředitel-
ství českoslovanské obchodní akademie za propůjčení místností pro knihovnu,
schůze spolkové a kursy vyučovací.
A tak výbor z úřadu, Vaší důvěrou jemu svěřeného, odchází s uspokojením,
že povinnostem svým vždy zadost učiniti se snažil a vyslovuje přání, aby spolek
náš v novém čtvrtstoletí svém zdárně pokračoval na dráze vytčené.