Gine Kleinigkeit.
Man trug einem Zreier ein Trauenzimmer gur
Braut an, die ſchon einmal taufen ließ. „Dieſe,
fagte er, hat ja ſchon ein Rind gehabt?
„Sa wohI,“ antwortete der Geſchäftstráger,
aber auf Fhre ein ſehr kleines nur,
kaum der Můhe werth, es zu erwáb=
nen.
Der Fude in Anſvach.
Gin Offizier, der ein treflichet Meiter war,
beſtieg in Unſpach ein beinahe unbándiges Pferd,
welches ihn am Ende doch abwarf. „Daus wár
mir ach nit geſcheigen!“ ſagte ein dobei
ſtehender Fude. — Der Offizier horte es, und be=
fahl ihm ſogleich aufzuſigen, um zu ſehen, ob der
Sude beſſer als er reiten konne. — „Na! gná=
diger Herrleben; denn graud daus
hinaufſezen hátt ach nit gethun, und
Saurům wárach nit runter kůme.(
K. M. Duchet.