bením směsi 1 dílu kyseliny dusičné a 2—3 dílů kyseliny sírové
na buničinu, papír, bavlnu, len, konopí a pod. čili nitrací těchto
látek. Při výrobě kolodiové bavlny se užívá směsi koncentrova-
ných zmíněných kyselin s 20% vody. Působení trvá při použití
bavlny asi 30 minut, při použití buničiny asi 45 minut. Nitrovaná
látka se při tom promíchává hliníkovými vidlicemi. Pak se kolo-
diová bavlna propere a promyje vodou a mísí s kafrem (na 100
dílů kolodiové bavlny 40 dílů kafru) buď tak jak byla vyrobena
nebo v podobě roztoku na těstovitou hmotu, a za tepla lisuje tla-
kem 50 atmosfér, nebo foukáním páry do forem obsahují-
cích celuloidové listy. Celuloid je při 90° C tvárlivý, při 240° C
se vznítí. Hořlavost se snižuje přísadou až 50 kysličníku zineč-
natého, chloridu zinečnatého, kysličníku olovnatého, chloridu
hořečnatého a pod. Pevnost celuloidu se zvýší přísadou močoviny.
Celuloidová hmota se zvláště dobrými vlastnostmi se skládá
ze 100 dílů kolodiové bavlny,
30 dílů kysličníku zinečnatého,
48 dílů kafru,
20 dílů skočcového oleje,
65 dílů alkoholu,
0,1 dílu ultramarinové modři.
Náhradní hmota za celuloid, prostá zápachu, se skládá ze
směsi