Přehled celého magj spogené ginotagitelky
(allegorie) prwnjho dáti, o kterých w textu přida-
ném dokonce žádná zmjnka se nestáwá, pročež
widj se P. wjce než přinucena, aby rozbor ze-
wrubněgšj poskytl a o wýznam dle swého wlastnjho
náhledu — tak gak každému gest swobodno — se po-
kusil, aniž wšak malichernostmi reysowánj a po-
suzowánj toho i ostatních obrazů obzvláště se za-
nášel. —
Že se tu oděginy Čechů děge, každému pa-
trně nápis praporečku oznamuge. Zdaž ale ženská
osoba na hognorybém břehu Wltawy dřepějci (buď
zgakékoli strany pozorowána) wjce může ozna-
mowati co se zdá — a předce má býti, ledwaby
mohl někdo twrditi, neyméně to, žeby w rame-
nách silných gegjch ochrana Prahy ležela. Než
k neywětšjmu štěstj nenj gj potřeba tam; kde ge-
nius (owšem ale bdjcj) gest.