V neděli dne 22. března došlo k I. Sjezdu čsl. hospodyněk. Na 500 účastnic
a účastníků plnilo velký sál na Slovanském ostrově. Dostavilo se mnoho zá-
stupců úřadů, ústavů, spolků a organisací, časopisů denních i odborných, ze-
jména pak mnoho zástupců odborného školství.
Velkým počtem zastoupeny byly ženské spolky a organisace.
Sjezdu zúčastnili se i zástupci průmyslu, vystavujícího na Veletrhu v pa-
vilonu „G" a četní zástupci tisku denního i odborného.
Sjezd zahájil v 915 hod. inž. Rud. Žižka, jenž byl též zvolen předsedou.
Do předsednictva zvoleny dámy pí.: Betty Kozáková, Růžena Černá, Růžena
Pelantová a pp.: inž. St. Špaček a MUDr. Karel Driml. Předseda vítá účastníky
a hosty. Řeč jeho přinesli jsme ve slavnostním čísle sjezdovém.
Na to usnáší se Sjezd jednomyslně, aby byl zaslán p. presidentu republiky
tento telegram: