c) Zkoušky dospělosti.
Dne 15. září 1927 konaly se opravné zkoušky učit. dospělosti za
předsednictví pana zem. šk. insp. Ot. Hanuše. Z 10 zkoušenců 6 kan-
didátek a 3 kandidáti uznáni dospělými a 1 kandidátka nedospělou.
Písemným a předběžným zkouškám podrobilo se ve dnech 7. až
12. května 43 chovanek (chovanců) a 25 externistů.
Ústní zkoušky byly vykonány v době od 18.—22. června 1928
za předsednictví ředitele Frant. Fresla ze stát. žensk. učit. ústavu
v Brně.
Celkový výsledek byl tento: vysvědčení dospělosti s vyznamená-
ním obdrželo 9 abiturientek (abiturientů), dospělými uznáno 50 (29
int. a 21 ext.), oprava po prázdninách povolena 7 (4 int. a 3 ext.),
nedospělými 2 (1 int. a 1 ext.).