V souvislosti s přípravou a
prováděním projektu Barrando-
va zabýval se Ing. V. Havel
otázkou moderního, ekonomic-
kého, všem požadavkům dnešní
doby vyhovujícího staviva. Po-
něvadž obyčejný beton je nej-
dokonalejší stavební hmotou
konstruktivní, byla snaha při-
způsobiti jej požadavkům mo-
derní kultury bytové.
Ve světě existuje již celá řada
různých method, při nichž se
tato zásada s větším či menším
úspěchem již v praksi provádí.
Je to příkladně beton pemzový,
aerobeton atd. Beton z přírodní
pemzy je téměř ideálním moder-
ním stativem. Všude tam, kde
se přírodní pemza vyskytuje, v
Německu, ve Francii a sev. Ita-
lii, nebo tam, kde se dá ekono-
micky transportovati, je její po-
užívání ve stavebnictví ohromně
rozšířeno.
Vý-
sledky a zkuše-
nosti s betonem