c) Nové názvy v německém znění jsou tyto:
1. Celkový název: „Berufsschulen“.
2. Názvy jednotlivých škol podle těchto vzorů:
Allgemeine Berufsschule,
Berufsschule für metallverarbeitende Gewerbe,
Berufsschule für Baugewerbe,
Berufsschule für holzverarbeitende Gewerbe,
Berufsschule für Nunſtgewerbe,
Berufsjchule für Bekleidungsgewerbe,
Berufsschule für ährmittelgewerbe,
Naufmänniſche Berufsschule,
Berufsschule für Schmiede,
Berufsschule für Bäker,
Berufsschule für Bauschlosſer.
Berufsschule für Damenschneider und Damenschneiderinnen,
Berufsschule für Zimmermaler.