Považuji současně s p. Rechtem za hlavní
podmínku dobré osmozy, aby melasa dříve,
nežli do osmogenu vstoupí, byla náležitě pro-
cezena, a připomínám mimochodem, že udržuji
i konstantní výšku sloupce melasy nad osmo-
genem a sbírám melasu potřebnou ku dennímu
zpracování v společném reservoaru, jehož obsah
dávám náležitě promísiti, abych dosáhl co jen
možno stejného složení melasy.
Jak jsem již pravil ve svém výše zmíně-
ném článku, shledávám přednost Fuchsových
osmogenů v jich skutečně dokonalém odvzdušnění
a v snadné a rychlé manipulaci.
Na důkaz toho, že v směru tomto mne
dotyčné osmogeny zcela uspokojily, stůjž zde,
že jsem letos, rozšiřuje svoji osmozovou sta-
nici, objednal nový Fuchsův osmogen.