stal věrný svému lidu. 4. Německé školy, založené v
Baranya za srbské okupace, byly po návratu maďar-
ských úřadů ihned zavřeny. 5. Knihy lidového básní-
ka A. Müllera-Güttenbrunu nesmějí býti posílány
poštou. 6. Německých škol v Maďarsku vů-
becnení. Na papíře jsou sice školy 3 typů, správní
úřady dovedou však již zaříditi vše tak, aby si ně-
mečtí rodičové nepřáli typu A (německý vyučovací
jazyk a maďarština jako předmět). 7. Probuzení Ma-
ďaři a Liga proti pangermanismu jsou fedrováni
státem a společností, aby tak bylo k disposici „ve-
řejné mínění“, kdyby Němci žádali splnění slibů. 8.
Komisariát pro německé záležitosti, zařízený r. 1922,
jest řízen drem Steuerem, který v časopise „Neue
Polit. Volksblatt“ (Budapešť březen 1923) ohlásil za
svůj program pohlcení německé menšiny
Maďary.