chůze nebyla tentokráte se strany pp. členů tak
navštivena, jak toho důležitost programu vyžadovala.
Dle presenční listiny přítomno bylo 80 členů počet to
nevalný uvážíme-li, že čítá spolek náš té doby 450
činných členů.
Schůzi řídil předseda spolku J. J. princ Ferdinand
Lobkovic. Týž, zahájiv o 1/211 hodině dopol. schůzi,
projevil potěšení na účastí dnešní a vyzval přítomné,
aby v počtu co nejhojnějším na dále spolkových
schůzí se súčastňovali a v kruhu svých známých aby
hleděli nových členů spolku našemu získati, tak aby
spolek náš byl střediskem všech hospodářů okresu
mělnického.
Pořádek denní schůze vyřízen, jak následuje:
1. Zápis předešlé valné hromady předčítán, schválen
a podepsán.
2. Jednatelskou zprávu přednesl Josef Šťastný,
jednatel spolku, jak následuje:
Vážené shromáždění!
Jest úkolem mým, povždy milým, při schůzích
spolkových zprávu Vám podati o všem, co spolek náš
hospodářský v minulém roce byl vykonal, jakoži čehož