Oeſterreichiſche Monarchie.
Se. Maj. der Raiſer haben während des allerhöchſten
Aufenthaltes in Berlin auch an einzelne Notabilitäten des dor=
tigen Gelehrten= und Rünſtlerſtandes Luszeichnungen verliehen:
Der Direktor der Gemälde=Galerie im Muſeum Dr. Waagen,
der Direktor der Sammlung von Miniaturen, Handzeichnun=
gen und Funſtdrucken, Herr Schorn, und der Direktor Bro=
feſſor Tölken ſind mit Orden dekorirt.
Demnächſt ſoll eine kaiſerl. Berordnung in Bezug auf das
Reichs und die Landeswappen erschemen. Der hierbei aufge=
ſtellte Grundsaz bildet die ausgesprochene Einheit des Reiches.
Die Landeswappen sollen eine zweckmäßige Úmgestaltung er=
fahren und überall mit denſelben der faiſerl. Reichsadler in
Berbindung gebracht werden.
Die Direktion der priv. öſtr. Nationalbank veröffentlicht
die mit 31. Dez. 1852 abgeſchlofene Nachweiſung der im
Umlaufe befindlichen Ginlösungs und Anticipationsscheine.
Laut Abschluß vom 30. Iuni 1852 waren im Umlaufe 6,178,138
fl., gegen unbrauchbare, durch Verwechslung eingegangene
Scheine, wurden an neu verfertigten ausgegeben 25,557 fl.;
daher im Ganzen 6,203,695 fl. Dagegen liegt bis 31. Dez-