Prokas, König von Alba Longa, hatte zwei Söhne. Von Amulius, dem einen derselben,
sagt man, er habe, begierig sich der Herrschaft zu bemächtigen, den Numitor, den älteren Bruder,
des Thrones beraubt und, um sich die königliche Würde desto fester zu machen, den Sohn desselben
getödtet und die Tochter, damit Niemand ihm entgegen wäre, zur Vestalin gemacht. Als von Rhea
Silvia bald darauf vom Mars Romulus und Remus geboren worden seien, habe Amulius die Mutter
tödten und die Kinder in einer Mulde in die Tiber tragen lassen. Aber weit entfernt, dass die
beiden Knaben untergegangen seien, seien sie vielmehr von Faustulus, einem Hirten des Königs,
gefunden und erzogen worden, der, als sie herangewachsen seien, ihnen mitgetheilt habe, was Amulius
im Schilde geführt habe. Durch diese Worte sei in den Jünglingen ein so grosser Hass gegen den
König erzeugt worden, dass sie, von den Hirten unterstützt, den Amulius zu tödten, nicht Bedenken
getragen hätten.