Z politického života.
Jednání o jazykové otázce ve vojenském trest-
ním řádu.
Včerejší audience obou ministerských před-
sedů u císaře nepřinesla zase žádného rozhod-
nutí, naopak trousily se pověsti o demisi obou
kabinetů, nedojde-li k dohodě. Pověsti ty byly
však vyvráceny a poukazováno na to, že na roz-
hodujících místech o takovém rozřešení krise
vůbec se neuvažuje. V Rakousku měla by prý
ministerská krise v době voleb neblahé násled-
ky na příští národní politiku parlamentních
stran a kromě toho byla by demise Bienerthova,
jak se na německé straně zdůrazňuje, v zřej-
mém rozporu s vážnými prý důvody, jež byly
směrodatnými pro udržení systému a pro rozpu-
štění říšské rady. A také v Uhrách přišla by mi-