V říši přírody nalézá se látka, jejíž pouhé jmeno již
mnohého leká, totiž jed. Jed hraje také skutečně v dějinách
lidských zločinů smutnou úlohu.
Kolik tisíců lidí bylo již jedem z tohoto světa sprovo-
zeno! Jed jest látka nebezpečná, nebezpečná již proto, že ji
travič obyčejně nepodává v její pravé a přirozené podobě,
nýbrž že ji napřed s medem anebo s cukrem smíchá,
aby se tak lidé snáze oklamati dali. Byť si však požití jedu
sebe příjemnějším bylo, účinek jeho je hrozný; neboť v brzku
rozkládá krev v celém těle a přivádí rychle smrť, jest-li se
ihned vhodných prostředků proti tomu neužije, anebo jest-li
se tak zvanými protijedy smutným následkům již dříve
nepředešlo.