škodila i na pšenici v dosti značné míře v katastru obce Jinočany
v okresu Hlinsko, kde na raně setých jarních pšenicích byla po-
stižena každá odnož, kdežto u ozimů bylo poškození značně menší.
Kromě na Hlinecku vyskytl se tento škůdce na pšenici i na
Plzeňsku.
Bejlomorka žlutá (Diplosis tritici Kirby, Contarinia
tritici Kirby), jejíž larvy vyžírají mladý semeník pšenice a způso-
bují, že klas je částečně hluchý neb zrno špatné, vyskytla se
ve značnější míře na Příbramsku (Nová Ves) a v okrese Horšův
Týn (Hrabčice) a hlavně na Děčínsku, kde bylo tímto škůdcem
napadeno až 60  klasů.