In Travnik ist es allen Chriſten verboten, ihren Gottesdienſt in
der Stadt abzuhalten, das müſſen ſie vor der Stadt thun. Den Ra=
tholiken lieſt ein Franziskanermönch, der eben durchkommt, die Meſse
in einer Hütte unten am Berge. Die Chriſten griechiſchen Bekenntnis=
ſes müsſen aber, da ſie dort keine Hütte befigen, ihren Gottesdienſt im
Freien unter einem Zelte abhalten. Die größte Unbequemlichkeit hie=
Bei iſt, daß man jedesmal das Zelt und die kirchlichen Seräthe hin und
zurüc tragen muß, und kommt gerade ein Unwetter, da ſteht die
ganze Gemeinde im Freien mit einziger Ausnahme des Priefters. Oft-
mals, wenn ſie zum Gottesdienſt gehen, vergefſen fie auf etwas, und
dann müsſen ſie von oben rufen! „Hei, Marko! bring' mir das Buch
und die Lampe, oder dieses und jenes. So wird das arme Bolk ge=
plagt, und ſo iſts trotz der Bollziehung des Hattiſcherifs von Gulhane.
(Fortsezung folgt.)