Nach Briefen aus Beru vom 28. Iuni iſt Garibaldi
aus China in Lima angekommen; die Regierung von Ecuador
ſoll ihm das Commando über ihre Truppen gegen General
Flores angeboten haben.
New=Bork, 31. Juli. Nachrichten aus der St. go=
renz-Bai zufolge haben die Englander alle Fiſcherfahrzeuge der
Bereinigten Staaten mit einem Ankergeld von 6 Bence per
Lonne belegt. Abermals ſind zwei amerikaniſche Fiſcherſcha=
luppen von den engliſchen Kreuzern wegenommen worden.
Vierzehn britiſche Triegsſchiffe kreuzten in den dortigen Ge=
wäſſern und vier weitere wurden in St. Zohns ausgerüſtet.
Ein Zheil der japaneſtſchen Erpedition iſt nach dem Schau=
plaz des Streites beordert und der „Miſſiſtppi", Commodore
Berry, nimmt, um ebendahin abzugehen, Rohlen ein.