škáni: proto ale pokuty neugdau, an k wyššjmu mj-
stu půhon dlužno zadati. Zatjm, dj dále starosta,
nechceteliž anebo nemůžeteliž pokuty se zprawiti,
mohu wás odbýti stručněgi, dage wám kančukem tři
nácte na zadnici, wysaditi.“ — Angličan honem za
platil. A dokládá Cochrane, geho wlastenec — po
tu dobu mešká mezi Rusy we znamenitém kupčenj
bez tužby na přjkrost práwnj moci; která obzwláš-
tně střednj a nižšj stawy chránj; kéžby gen wšudy
průchod měla!“ —
Ze wšeho, co tu powědjno o swatém gezeru,
widno, že potřebj toliko citnického polohopisce, a
Baikal bude slowútněgšj nad helwetská gezera.