des Schädels zu versinnlichen, da einer und derselbe Index Schädeln von sehr verschiedenen
Dimensionen entsprechen kann. Zum allermindesten ist es nötig, noch andere Eigenschaften des
Schädels als seine Länge oder Kürze zu berücksichtigen und daneben noch Eurykephalen (Breit-
schädel), Brachystokephalen (sehr kurze Schädel), Stenokephalen (Schmalschädel) und Megistokephalen
(sehr lange Schädel) zu unterscheiden.“ Der bedenklichste Fehler der seitherigen Kraniometrie wird
aber in folgender Angabe enthüllt: „Der Verlauf1) dieser Untersuchungen führt nun den gewiegten
Essener Anthropologen Dr. Emil Schmidt dahin, die bisherige für die Völkerkunde so wichtig
gewordene Klassifikation der Schädel nach Dolichokephalen, Brachykephalen, Mesokephalen u. s. w.
zu verwerfen, weil diese Bezeichnungen sich eben nur auf zwei, statt auf drei Dimensionen des
Schädels gründen.“