W tom wydobyw skrytě Marko nože,
Rozkůle njm Musu laupežnjka
Od slabin až do bjlého hrdla.
Umjrage Musa tiskne Marka
Že se gedwa wydobyl zpod něho;
A kdy Marko mrtwého prohljžj,
Hle! tu w těle tři gonácké srdce,
Trogj žebra, gedny za druhými.
Gedno mu se srdce umořilo,
A druhé, gakoby rozskočilo,
A na třetjm ljtý had mu dřjmá;
An ze spanj had se probuzowal,
Giž po ladech mrtwý Musa skáče.
Promluwj tu k Markowi had takto:
Děkug Bohu, králewiči Marku!
W čas že nebyl probuzen gsem ze sna,
Kdybyt Musy na žiwotě stálo,
Wjc než tři sta běd by tě napadlo.
To kdy Marko králewič byl spatřil,
Slzy ljcech po bělých proléwal:
Oh! běda mně, pro boha milého!
An gsem zhubil lepšjho nad sebe.
Usekna pak laupežnjku hlawu,
A metnuw gi Šarcowi w picownjk 5)
Do bjlého Stambolu pospjchá.
Hodj hlawu před slawného Cara,
Car uleknut powskočj na nohy,
I dj Marko králewič zasmáw se:
Nebogiž se, Care hospodine!
Gakžby chtèl geg žiwa dočekati,
Genž od mrtwé hlawy odskakugeš?
Car mu wydá tři břemena zlata,
S njmiž Marko do Přjlipu odgel; —
Musa pohřben gest na Kačenjku.