nahlédla do projektů, vrátila je s prohlášením, že vůbec nechce o nich jednat.
Co se vlastně stalo? V projektu byly sice přesné údaje o založení nového
oddělení, o zavedení nových strojů, o vyspravení střechy, o zřízení spojovací
závodní dráhy, ale ani slovo nebylo tu o zřízení dětských jeslí, o zřízení
klubu, o zdokonalení kuchyně, jídelny atd. »Dokud peníze, přidělené našemu
závodu, nebudou rozděleny tak, aby i na klub, jesle atd. byly navrženy po-
třebné částky, dotud odmítáme jakékoliv jednání« — prohlásila závodní rada
příslušné plánovací komisi.
Projekt byl tedy vrácen zpět plánovacímu orgánu a tam museli soudruzi
sumy, navržené pro závod, přeskupiti tak, aby závodní radou požadované
částky několika tisíc rublů byly určeny pro klub, dětské jesle, speciální
místnost atd.
Jaké cíle staví si nyní pětiletý plán v oblasti zlepšování situace dělnické
třídy?