abgehaltenen Prüfung meldeten
Zu der im Sommertermine 1897
sich alle 21 öffentlichen Schüler der 8. Classe. Die Themen für die
schriftlichen Prüfungen lauteten:
1. Deutscher Aufsatz: Rudolf und Ottokar, Charaktergemälde
nach Grillparzer. — 2. übersetzung aus dem Lateinischen ins
Deutsche: Cicero, pro Sestio 45 f. — 3. Ubersetzung aus dem
Deutschen ins Lateinische: Süpfle II., Nr. 212. — 4. Uber-
setzung aus dem Griechischen: Xenophon, Hellenica VII, 1,
1—5 incl. — 5. Mathematische Arbeit: z) Jemand hat zwei
Häuser gekauft; das erste trägt jährlich 1638 fl., das zweite, das um
6000 fl. billiger war und sich um 3/4 % geringer verzinst, trägt 1104 fl.