proti vůli jiných, ba dříve se tak dělo docela
i hrubým násilím.
Třeba tu vzíti zřetel k formě majetku, zda
jest tento společný nebo soukromý; zá-
visí to též od podmínek, za kterých lidé po-
třeby životní vyrábějí. Zde rozhoduje uspo-
řádání majetku, to jest, jak mezi členy společ-
nosti rozdělena je moc ovládati majetek a
zda v šem zajišťuje potřebné prostředky životní.
Uznává-li se společná práce za účelnou,
pak musí i společný majetek býti uznán. Kde
uznána oddělená práce v zájmu výroby, tam
vzniká soukromý majetek výrobních prostředků.
Když naši nepřátelé takovými důvody proti
nám se ohánějí, mají úmysl stavěti socialism
do černého světla. Musí býti nějaký základ