Ai tuto gd, že žigeš pro trest mučiwý se schowáwám;
Což se winným stane, an bez winy kát se musjm.
Gá, oi, někdy taky, stá z přjbuzného ze heyna
Nešťastná, že geden brat ge na žiwě, skonám.
Ty wšak, gestli gakd, Lynceu, gest péč ti o sestru,
A gsili dárku, gaký gsem dala tobě, hoden:
Bud mi pomoc nebo záhubu dey; pak mrtwolu prostau
Žiwota do tagné hranice z wýše ulož,
A slzami wěrnými potom mé pohřebi kosti;
Buďte tatohle na mém hrobě napsána slowa:
W kladbě Hypermnestra, tu za odplatu lásky nehodnau,
Giž odwrátila smrt od brata swého, wzala.
Ljbo ge wjce mi psát, tjžj wšak řetězu umdlá
Gest ruka, a třebná odňata sjla strachem.