Sotwa byla ta ſlowa proneſla a rytjk po-
wſtal, ſpatřil před jebou ženſſtinu w bohatě
roucho oděnou, se ſtříbrnou berlou w ruce a
wedlé ni ſtál hoch držjcj w ruce ſokola. I
prawila k němu djwka: „Přeſwědčila gſem ſe
o twé dobrotě, i chci ti býti nápomocnou, by-
ſi ſwou newěſtu nalezl, neboł věz, že gá wel-
ké známoſti a w moci nadſmyſlném ſwětě mám
a bez pomoci mé že byli ſám newěſtu ſwou ne=
byl s to wyſwoboditi. Zde wezmi toho ſoko=
la, on má býti průwoději twým, on uwede
tě do zámku čaroděgujka Morouſa, genom wzdy
upoſlechnj radu, gakou on ti dá, zde wezmi pe=
lnjze ſwé nazpět, a udá-li ſe ti podobná přj-
leżitoſt, upoſlechni hlaſu ſrdce ſwého, neboł nemu-
ſjš ſe nouze báti.
Dřjwe, než mohl gi djky ſwé wygádřiti,
byla zmizela; a Otaſlaw wſedl na konè ſwého
a gel, mage ſokola na ruce, leſem weſele dá-
le, kterýžto znamenitě čjdnul a brzo ſlyſſeli hu=
čeni wlu mořſkých, od břehu ſe odrážegjcjch.
I prawj tu ſokol k rytjkowi: „Přigdenie záhy
k moři, kdežto welká lod geſt na pohotowě, ale
plawec nebude chtjt pod ginou wýmjnkou tebe
na lod přigmouti, nežli když mne gemu pře-
puſtjš, za odměnu. I učiň tak, a neſtrachug
ſe o mne, neboł gá budu hnedle zaſe u tebe.