Die schon im vorigen Schuljahre von der vorgefeyten hoben Behörde beabſichtigte Erhöhung
der Sehalte des Lehrercollegiums hat noch nicht bewerkſtelligt werden können. Dagegen wurde auch in
dieſem Sahre wie in dem verfloſfenen unter dem 6. Auguſt 1853 durch des Herrn Miniſters von Rau=
mer Excellenz den Herren Guttmann, Reller, König, Kelch, Fülle, Reichardt, Storch, Schned, Schäffer eine
Unterſtügung im Gesammbetrage von 520 : verliehen. Außerdem iſt vom Detober an die den früheren
Directoren bewilligt geweſene perſönliche Zulage von 100 Zhaler durch Rabinetsordre Sr. Majeſtát des
Königs auf die Herren Prorector Guttmann und Conrector Reller zu gleichen Theilen übertragen worden.