Byl pak, když se navrátil David
a muži jeho do Sicelechu, den
třetí, jakž Amalechitští byli vpád
učinili k straně polední i k Sice-
lechu, a vyhubili Sicelech, a vy-
gI
pálili jej.
2. A zajali ženy, kteréž byly v
něm. Nezabili žádného, ani malé-
ho ani velikého, ale szajímali a
odešli cestou svou.
3. A když přišel David a muži
jeho k městu, aj, vypáleno bylo
ohněm, a ženy jejich, též synové
a dcery jejich zajati byli.
4. Tedy David i lid jeho, kterýž
s ním byl, pozdvihše hlasu svého,
plakali, až již více plakati ne-
mohli.
5. Obě * také manželky Davidovy
zajaty jsou, Achinoam Jezreelit-
ská, a Abigail žena někdy Nábale
*k. 25,42; 27,3.
Karmelského.
6. I ssoužen jest David náramně,
nebo se smlouval lid, aby * ho
ukamenovali, (hořkostí zajisté na-
plněna byla duše všeho lidu, jed-
noho každého pro syny jeho a pro
dcery jeho.) Však posilnil se Da-
vid v Hospodinu Bohu svém.
*II M.17,4.