Kauř ze kadidla woněl. Když tam k obětnici přistál
Dar složiw, a s báznj: Gelikož gest wšecko ti možné,
Tehdy nechat, žádal, slonowé — (slowo: panně obáwal
Pygmalion se přidat) choť má gest této podobná.
Dobře znala, swým přítomná gsauc Cypria swátkům,
Oč žádá w té prosbě. A ai — znak přjzně to božské —
Třikrát zňal se plamen, potřikrát wzhůru se nášel.
Wrátiw se k milené bere hned se ku obrazu panny,
K nj se poukládá, gi obgjmá. Zdála se teplá.
Usta opět taulj, a ramenma se ňádra dotýká;
Kost dotekem měkne slonowá: a swlekši nerůdnost
Uhne, a tisku rukau pustj, gak wosky hymetské
Sluncem zaměkagi, až palcem tištěny bywše
Gmau twárnost wšelikau, zgemniwše samým se užitkem.
Žasne, a gen s báznj se těšj, mnj být se klamánu;
Opět a zas kolikrát ohledá swau w náruči tužbu:
Gesti tělo; tlukotem každá se ozýwala žjla,
Z Pafie rek w neywraucněgšj modlitbě počjná
Hned na to djk bohyni wzdáwat; posledně i ústa
Swá ku pravým stiská ústům. I rdj se panenka
Ljbánj cjtjc; a pohled ku swětlu bogácně
Pozdwihši spatřj s oblohau zárowně milence.