blečen, s limečkem a vázankou, a stal se na-
ším redaktorem.
Vrpěl nemoci všech redakčních nováčků. Psal
svazky tam, kde se mohly tisknout jen řádky,
koš na papír polykal neotisknuté drahocenno-
sti tragických rozměrů, nůžky střihaly a vydání
za lepidlo rostlo. Catilinova zloba směřovala
především proti byrokratům a maloměšťákům,
byl to bezmezný vztek, něco, co se stalo or-
ganickým. Když jsme ho poznali blíže a ledaco
o něm zvěděli, poradili jsme mu, aby jednou
popsal svůj život. Zrvalo to velmi dlouho, než
se k tomu odhodlal.
V této knize nenalezneme velké literatury.
Nic, než život jednoho z milionů rozvíjí se
před námi. Ukáže se opět jednou zcela nezná-
mým, přes veškerou literaturu, přes všechny
objevované talenty. Nejneznámější je stále je-
ště osudem
mas. Protože se jezdí automobilem,
domniváme
se, že není pěšin.
Původní
rukopis Heřmana Paula leží zde
před vámi ve zkrácené formě, svým obsahem
však úplně nezměněn.