Tento poloostrow twarem swým lišj se od pře-
dešlých dwau; wesměs proti gihu ostře se končj, na
mnohých mjstech má choboty mořské, a končj se po-
loostrowem Moreau, který s pewnau zemj toliko těs-
nau aužinau gest spogen. Na sewernj straně klade se
na Balkán a Alpy dynárské; na ostatnjch třech stra-
nách ležj množstwj ostrowůw, z kterých neywětšj
gsau Kandia, Negroponte a ostrowy jonické. Poloo-
strow rozkládá se mezi 41° — 36° sewernj šjřky;
Kandia ostrow sahá k 35°.
Neywětšj djl poloostrowu gest hornatý; sewernjm
djlem táhnau se odnožj Balkánu a dynarských Alp;
gižnj ale nebo Řecko wlastně zdá se býti složeno z
několika pohořj dost oddělených, djlem wysoči-
ny dělagjcjch. Pohořj obwodem a weyškau wyznače-
né gsau: Pindos 6800 stř. prý nad mořem wznešený;