III.
Tête à tête mit dem abtretenden Direktor.
„Zehntauſend Gulden!
Leider! die böfen Menſchen! die ſchlechten Zeiten! Darum habe
ich mich aber auch bei Ablauf der Pachtzeit nicht wieder um die Direk-
tion beworben.“
„Sch denke aber doch —
Mur zum Schein, nur zum Schein. Nus purer Gefälligkeit für
die Herren Dberdirektoren. Man muß das ſo quasi mitmachen, wenn
man die Bühne nicht in Verruf bringen will. Zehntauſend Gulden!
Eine Lumperet!
„Sie scheinen Fhr Schickſal mit vieler Reſignation zu tragen.
Zehntauſend Gulden Verlust—
„Was sagen Sie da? Zehntauſend Gulden Verluſt? Bierzig=,
fünfzig=, ſechszig=, ſiebzigtauſend Gulden Verluſt und noch mehr!
Aber dieſe perdammten Posſendichter, dieſe Berlas und Rolas und
Elmars!