Wenn, wie hier gleich hervorgehoben werden soll, in diesen beiden
neutralen Gebieten K. Chr. Fr. Krause bisher das Meiste geleistet hat
(durch seine erneute Vernunftkritik, seinen zur Gewissheit der Gottes-
erkenntniss emporleitenden Theil der Philosophie, durch seine die Lebens-
kunstwissenschaft begr체ndende Menschheitlehre und Philosophie der Ge-
schichte), und wenn diese, durch eine unparteiische Geschichtschreibung
bereits festgestellte, Thatsache bei Wahl der Unterrichtsgegenst채nde zur
Geltung gebracht werden muss, so wird damit doch keineswegs dem Sy-
stem Krause's als ganzem ein Vorzug einger채umt, oder gar f체r es Allein-