allen an den Hilfszeitwörtern haben und sein zeigen müsste, was jedoch
nicht der Fall ist. Der Grund für diese Erscheinung wird vielmehr ein-
fach darin zu suchen sein, dass, wie ja in so vielen anderen Fällen, der Infi-
nitiv mit dem Indic. des Modalverbums eine ganz ähnliche Bedeutung
hat wie der Conj. des einfachen Verbums, und somit jener umsomehr
als genügend gelten konnte, da ja selbst am einfachen Zeitworte der
Indic. so häufig steht. Für den letzteren aus den gegebenen Beispielen
eine plausible Erklärung zu finden erscheint als unmöglich, und wir
werden uns darauf beschränken müssen zu sagen, dass das Mhd. im
Ausdrucke solcher Vergleichungssätze ein feineres Gefühl besass, als das
Nhd. und das Verhältnis der verringerten Realität, oder der Vernei-
nung inbezug auf eine gewisse Stufe der Eigenschaft im Modus in der
überwiegenden Anzahl von Fällen andeutete, während freilich auch schon
in einer Reihe von anderen Beispielen diese Feinheit nicht mehr beachtet
erscheint und gleich dem Nhd. der Indic. gesetzt ist.