schystaná vyklopí se na mísu, přikryje a postaví
přes noc do studena Druhého dne dusí se opět
několik minut, načež se syrub odcedí a srstka
rozloží na sítko a suší (nejlépe v horní troubě),
při čemž se může také jemným cukrem zasypávati,
ale nemusí. Suchá se pak uschovává v plechových
krabicích, kdež jednotlivé vrstvy se papírem proloží.
Jedná-li se o uschování srstky jen k účelům ku-
chyňským na koláče, torty, nákypy, paštičky a
p., stačí ji za sucha vložiti do sklenic měkkou
zátkou korkovou nepříliš ztuha uzavřených a po-
staviti tak po pečení chleba do pece nebo po
obědě do uzavřené trouby. Když se scvrkly na
čtvrtinu, sesypou se dohromady a sklenice pevně
uzátkované a zapečetěné uschovají se v chladu.
Srstková šťáva, která se hodí na limonády,
omáčky, zmrzliny a p. připraví se z úplně zra-
lých ale ještě tuhých srstek rozvařením se stej-
ným množstvím vody, která se pak scedí, aniž
by se zbytky srstek vymačkávaly. Tato šťáva vaří
se s polovičním množstvím cukru hodinu za pil-
ného odpěňování a po vychladnutí uschová se
se v dobře uzavřených lahvích.