ſehr jchön durchgeführte Anſprache an die iber 180 Per=
ſonen zählende Versammlung, worin en, nach einer Skise
der Geschichte ves Vereins, deſfen weiteres Streben uno
höchſtes Ziel hervorhob, und darauf hinwies, daß der
Turnverem vor Allem berufen ſei, durch ſittlich belebende
Einwirkung auf die heranwachſende Sugend und die Be=
völkerung im Allgemeinen zu einem gemeinsamen Bereini=
gungspuncte zu werden; und daß es erwünscht ſei, wenn
ſich nach dieſer Auffassung des Turnvereinsweſen auch
eine erhöhte Theilnahme an demſelben von Seite aller
Stände kundgeben möchte; insonderheit jedoch diefelbe von
der Bürgerschaft beim Suslebentreten der Lurnerfeuerwehre
erwünſcht wäre. Hierauf folgten Toaſte auf Se. Maje=
ſtät den Naiſer, den Reichsrath, die tapfere öſtereichiſche
Armee in Schleswig=Holſtein, die Stadt=Repräſentanz uno
dte wackern Gejangsvereine von Eger, welche durch ihre
Auweſenheit und Execution mehreren Chöre, viel
zur
Erhöhung der Feier des Abends beitrugen.