Wien.
Im Hoftheater wurde am 5. Febr. eine kleine Oper in
einem Aufzuge: Das Lotterieloo s, nach dem Fran=
8ſ. von CaſtelIi, mit Muſik von Sſouard, zum
Erſtenmale, doch ohne Beifall gegeben, da die Muſik nicht
viel Anziehendes hat, eben ſo die Lags darauf im Schau=
ſpieltheater zum Erſtenmale aufgeführte Poſſe: Die
goldene Gans, von Dilg, dem Berfaſſer des artigen
Luſtſpiels: Der Chekontrakt, kalt aufgenommen.
Das am Aſchermittwoche von der Geſellſchaft adeliger
Frauen veranſtaltete Conzert zum Beſten der Findlinge, er=
regte allgemeines Lufſehen und das Verlangen nach dem
baldigen Wiederkommen eines ſolchen Genuſſes.
Lagebuch der k. ſtándiſchen Schaubühne zu Prag.
Aufgeführt werden:
Mittwoch den 18. Márz. Die Quálgeiſter. Luſtſp. v. Bóc.
Donnerſtag — 19. — (Zum Erſtenmal. Zum Bortheile
der Dempiſ. Müller.) Der A u=
genarzt, neue Oper mit Mu=
ſik von Syrowez.
— 20. — Die Strelizen. Echauſp. v. Babo.