Philoſophie uno Künstlertum.
Seite 202 224
342 Die Dollkommenheit meines Weltbildes
343. Das Thema meiner
Philoſophie. 344. Dieljeitigkeit als die unerläßliche Darftellungsweiſe der Meta-
phnjik — 345. Schopenhauers „Welt als Wille und Dorſtellung“. 346. Die Ent-
ſtehung der zweierlei Arten von schaffender Arbeit. 347. Die Konſtantenfindung
aus verwickelten Erscheinungen als Prüfitein des Mathematikerintellekts. 348.
Das Derbältnis der grosen Philoſophen zur mathematischen Phuſik. 349. Die
Stellung der Rnalnſis im Reigen der Kunjtmusen. — 350. Die Künſtleriſche Erfin
bungsarbeif des Matbematikers gegenüber der Entdeckungsarbeit des gewöhnlichen