1919
Im vierten Jahre.
Die Pastoraltheologie nach A. Reichenberger lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch,
Freitag und Samstag Vormittags von 10 bis 11, und Montag, Mittwoch, Freitag
und Samstag Nachmittags von 4 bis 5 Uhr in deutscher Sprache Herr Professor
Joseph Maly.
Die Katechetik nach J. Mich. Leonard und die Methodik nach Joseph Peitel
lehrt, und zwar die Katechetik Montag, Mittwoch und Samstag, die Methodik Dienstag
und Freitag Vormittags von 11 bis 12 Uhr in deutscher Sprache Herr Johann
Zohner, Weltpriester, der Katechetik k. k. ordentlicher öffentlicher Professor und
an der Olmützer Diöcesan-Hauptschule Katechet; wohnt in der Sarkandergasse, 238.