Die 26. duellieren 2 Grafen wegen des Pap Felten seinem Weib,
da denn einer bliebe.
Anno 1696 die 23. Octobris wird ein Messerschmiedin als ein Hexe
verbrennet.
Anno 1697 die 11. Septembris werden die Türken bei Zanta in
Ungarn von Eugenio aufs Haupt geschlagen.
Anno 1701 wird ein Soldat mit einer Kuhe verbrennet.
Die 17. Septembris fallt Herr Greissing, Rosenauer Pfarr, vom Schlag
auf der Gassen um und bleibt tot.
1703 wird den 7. Februar ein Soldat mit einem Pferd verbrennet.
Die 27. Aprilis brennt der Neumarckt während dem Jahrmarkt
ganz ab.
1704 die 15. Januarii kommen die Kuruzen in Burzenland, da denn
in folgenden Tagen bei den 7 Dörtern Scharmützel fürfallen, und bleiben
8 Teutsche tot.
Die 2. Martii stecken sie die Vorstadt in Brand.
Die 7. Martii kommen die Oderheller und Haromszeker gegen Ho-
nigbach, die 9. gegen Cronen und brennen in der Altstadt. Die 10. stecken
sie wieder an.
1705 den 7. April ist ein Erdbeben.