oběť zápalnou za sebe; Job však, sluha můj,
ať prosí za vás, tak chci ohled bráti na něho,
aby vám nebyla připočtena tato pošeti-
lost.« (Job 42, 8.)
Svatí nejsou jenom sluhové Boží, nýbrž
jsou přátelé Ježíše Krista.. Jsou »u
Krista«. Proto jejich prosba u Boha zmůže
víc než prosba žijících na tomto světě. Ne-
divme se tedy, když sv. Jeroným volá za
zemřelou sv. Pavlou: »Podporuj svými
modlitbami stáří svého ctitele; tvá víra a
tvé skutky spojují tě s Kristem; jemu blíz-
ká spíše obdržíš. oč prosíš.« (Ep. 108 ad
Eustoch. ML. 22, 906.)
Namítá se ještě, že podle sv. Pavla jest:
»Jeden Bůh a jeden prostředník mezi
Bohem a lidmi, člověk Ježíš Kristus, který
sám sebe dal jako výkupné za všechny.«
(1. Tim. 2, 5. 6.) Netřeba dokazovati, že
svatí nejsou našimi prostředníky jako
Kristus. I jejich přímluva jest velice roz-
dílná od přímluvy Ježíše Krista. Ježíš Kris-
tus se přimlouvá za nás pro své vlastní
zásluhy; na ně poukazuje a prosí Otce za
nás. Svatí se přimlouvají za nás pro záslu-
hy Ježíše Krista; i zásluhy svatých mají
cenu ze zásluh Kristových.
Není však, jak nám zase vytýkají nepřá-
telé, modlitba k svatým nedůvěrou