Při situování pozorovacích objektů
v profilech budiž dbáno těchto zásad:
1. Objekty, zvláště sondy situují se tak, aby pevný
bod výškový měl polohu co nejvyšší, aby totiž odměřo-
vání hladin i při případných občasných záplavách vý-
zkumného území bylo dle možnosti vždy zajištěno.
2. Vzájemná vzdálenost jednotlivých objektů a tím
i celkový počet objektů na profilu řídí se místními
poměry, účelem výzkumu, jakož i žádoucí přesností
a budou vymezeny v programu jednotlivých výzkumů.
3. Obecně platí však zásada, že na místech, blízkých
větším povrchovým vodám, od kterých profil
vychází, aneb ve kterých tyto překročuje, situují se
pozorovací objekty zhustěně, a to směrem k povrchové
vodě.
4. Podobně zakládají se zhuštěné pozorovací ob-
jekty v místech značnější změny konfigurace výzkum-
ného území.