Dies alſo iſt der noch zu lösende Theil Deiner Aufgabe, dieſer Akt ist noch übrig;
dahin
mußt Du arbeiten, daß Du den Staat ordneſt und, wenn er geordnet iſt, in der größten Ruhe und
Ruße
Dich ſeiner freueſt; dann, wenn Du dem Baterlande Deine Schuld abgetragen und der Natur bis zur
Sättigung Genüge gethan haſt, dann erſt ſage, wenn Du willſt, Du habeſt lange genug gelebt. Denn
was bedeutet überhaupt jener Begriff lange, in welchem es etwas Leztes giebt? Iſt namlich dieſes Rezte
eingetreten, ſo gilt aller frühere Genuß für nichts, weil ſpäter keiner mehr zu erwarten ist. Freilich hat
ſich Dein Geiſt niemals mit den engen Grenzen, in welche die Natur unſer Leben eingeschlofſen hat, be-
gnügt, ſondern von Liebe zur Unsterblichkeit geglüht. Auch iſt ja in der Zhat nicht das Dein Leben, wel-
ches in den leiblichen Verrichtungen und dem Athemholen besteht: jenes, ſage ich, iſt es, welches in der Ge=