Ze staré družiny zbývá jediný, pootavský slavík
Adolf Heyduk. Přítel Nerudova mládí.
Ti mrtví spí, a kéž by mohli říci: „Národe, ty
víš, jak jsme tu na světě bídně živořili.
Tož pamatujme na ty, kteří dnes tvoří kulturu a
slávu a usnadňujme jim práci, přispějme jim k zpří-
jemnění žvota.
(Pamatujte, že básně, umělecká díla tak trpce se
píší při párku, v osamělosti, v ubíjení byrokratismem,
v nizoučkém pokojíku.
Ale toto jest hlas muže, volajícího na poušti:
Budeme neustále mluviti o našich mrtvých mučední-
cích a celé řady žijících mučedníků s houževnatostí
závoditi musí o bytí své.