právě k jeho slavnosti. Jak ale zůstal on tak nevinným
a stal se ve všech ctnostech tak vynikajícím? Usta-
vičným cvikem. Především ustanovil se pevně na
tom, všemožně se vynasnažiti, by se Pánu Bohu a všem
dobrým lidem ctnostným životem svým zalíbil, a proto
často zpytoval své svědomí, aby věděl, co mu schází.
Tu spozoroval na sobě chybu lehké netrpělivosti a nevole,
ač to bylo jen v myšlení. I rozložil si to, jak jest hně-
vivosť zpozdila, nehezka a Pánu Bohu oškliva, a proto
počal ji i každou netrpělivosť nenáviděti z celého srdce,
902☞030☞+