Na podaný dotaz týkající se nárokův starosty na
ustavenou odměnu po více než třech letech sloužiž
následující úvaha za odpověd:
Odměna, obecnímu představenému výborem u-
stanovená a v ročních lhůtách splatná podléhá pro-
mlčení tříletému. Týž může ji proto žádati jen za
poslední tři leta, když se k ní více tří let nehlásil.
Neboť dle §. 24 obecního zákona jest za pra-
vidlo ustanoveno, že každý člen obecního zastupi-
telstva vykonávati má svůj úřad zdarma. Ustanovil-
li však obecní výbor představenému odměnu z obec-
ních důchodů za jeho přičinění, dlužno to dle §. 1163
obec. zák. obč. považovati za smlouvu o mzdu. Vedle
předpisu §. 1180 o zák. obč. pomíjejí však zadrželé
roční dávky a platy ze služeb promlčením ve třech
letech. Vyjimku činí jen mzda čeledínstva, kteráž
(vedle dvorního dekretu ze dne 10. dubna 1839 č.
355 sbírky zák. soudních tříletým promlčením ne-
pomíjí. Avšak po uplynutí toho času má se za to
že mzda byla čeledínu zaplacena, nemůže-li tento
dokázati, že placena nebyla.
Dr. G.