Herr Franz Przibil lehrt über Strassen- und Wasserbau Montag, Mittwoch und
Freitag Vormittags von dreiviertel auf 7 bis dreiviertel auf 8 Uhr im Sommer,
und Nachmittags von dreiviertel auf 1 bis dreiviertel auf 2 Uhr im Winter, dann
die Architectur- und Situations-Zeichnung am Donnerstage Vormittags von
10 bis 12 Uhr.
Herr Anton Boczek lehrt die böhmische Sprache und Literatur täglich Vormittags
von 10 bis 12 Uhr.
Herr Joseph Stubenvoll lehrt die französische Sprache Montag, Mittwoch, Freitag
und Samstag Vormittags von 11 bis 12 Uhr mit Hilfe eines Supplenten.
Herr Anton Cargnelli lehrt die italienische Sprache Montag, Mittwoch, Freitag und
Samstag Vormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Michael Holzer gibt Unterricht in der Reitkunst täglich von 9 bis 10 Uhr.
Nicolaus Faraclo gibt Unterricht in der Fechtkunst Montag, Mittwoch, Freitag
Herr
und Samstag Vormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Wilhelm Werthheim gibt Unterricht in der Tanzkunst Montag, Mittwoch, Frei-
tag und Samstag Vormittags von 11 bis 12 Uhr.