Mit Wůrde, Kraft und ünſtleriſcher Wahrheit
ſtellte Hr. Baher den Grafen Dunois vor, und er=
bielt lauten Beifall. Bon sleicher Musseichnung war
das Spiel der Mad. Brunetti (Ignes Sorel,) des
Srn. Polawſky (König Karl der ſiebente,) Srn.
Reinede (Philipp, Herzog von Burgund.) Hrn.
Miebich (Seneſchall,) und des Srn. Schopf (šhi=
baut d'Arc). Auch die anderen Spielenden wirkten
nach Kräften zu dem ſchonen Ganzen. Mur die Köni=
ginn, (Mad. R. ſtatt Mad. Biebich, welche ſie nur
in der erſten Borſtellunq, und troz ihrer heifer gewor=
denen Stimme, mit Wárde und paſſendem Spiele gab,)
zeigte, daß ihr Reich (auf der Bühne) von keinem groſ=
ſen Umfange ſey. Doch muß man bemerken, daß ſie,
wegen zugenommener Unpáßlichkeit der Mad. Liebich,
die Rolle mit der grôsten Bereitwilligkeit binnen 24
Stunden eingelernt hatte. Der Pomp des Krönungs=
zuges, Sas práchtige und getreue Roſtům, und die dem
Ganzen wohl anpaſſenden Dekorationen gewährten einen
angenehim überraſchenden Anblik.