Prohlášení.
Co jsme očekávali, předpovídali a před
čím jsme varovali, stává se skutkem. V Praze
stojíme před hotovým bojem pouličním.
Byl nám vypověděn vyhlazovací boj, ale
řada zfanatisovaných lidí nepojímá toto heslo
obrazně, nýbrž doslovně. Ne vyhlazovací boj
přesvědčováním a kritikou, jaký je obvyklý
mezi slušnými lidmi, ale vyhlazovací boj
přímo fysickými násilnostmi a ohrožováním
zdraví a životů našich soudruhů.
Vinu na tomto stavu nesou pražské žur-
nály a v první řadě „Národní Listy“, které
způsobem nanejvýše cynickým a frivolním
systematicky zapalovaly vášně a nejnižší
pudy svých stoupenců, které boj dnešní za-
čaly a vypověděly a které od několika neděl
pracují proti nám jen osobními urážkami,
šlapáním všech našich citů, zrádcováním
zkrucováním fakt, a které touto opravdu
zločinnou taktikou chtějí těžiti pro zájem
svůj vlastní a své strany. Zodpovědnost
za to, co se děje a co se ještě stane,
padniž na tyto intellektuelní původce
v osobách nesvědomitých a nevzdě-
laných žurnalistů, kteří o nesmírném
výchovním významu žurnalistiky nemají