3. Zastupitelstvo 00 tvoří:
a) delegáti MO, zvolení valnými schůzemi
MO podle ustanovení čl. III., odst 5,
b) členové výboru 00 (odst. 4),
c) redaktoři časopisů strany v okrese vydá-
vaných,
d) okresní tajemník.
Členové zastupitelstva 00, uvedení pod c) a d),
mají hlas poradní, nejsou-li volenými delegáty
nebo členy výboru 00.
Zastupitelstvo OO jest dozorčí a rozhodující
orgán strany v okresu v záležitostech, stanove-
ných jednacím řádem 0O.
Povinně se schází zastupitelstvo OO jednou za
rok, zpravidla ke konci dubna. Jinak je svolává
předsednictvo OO podle potřeby.
Mimořádně svolá zastupitelstvo 0O její před-
sednictvo:
a) požádá-li o to nejméně třetina MO v okre-
su, která representuje nejméně třetinu
členstva strany v okresu, jež zaplatilo ku
konci předchozího roku členské příspěvky,
a uvede-li současně předmět jednání,
b) na příkaz krajské rady nebo širšího výkon-
ného výboru strany k projednání přikáza-
ných záležitostí.
Na výroční schůzi pojedná zastupitelstvo 0O
o činnosti výboru 0O, o činnosti zástupců strany
v okresním národním výboru, o zprávách před-
sednictva a poradních a zájmových skupin, při
0O zřízených podle jednacího řádu, a o všech