Desáté výročí ústavy Velkého
Rumunska.
Odpověď rumunského zahraničního ministra
na pozdravný telegram ministra dra Beneše.
V Praze 11. května. Na pozdravný telegram,
který poslal zahraniční ministr dr. E. Beneš ru-
munskému zahr. ministru Mironescovi k 10.
výročí sjednocení Rumunska, odpověděl ministr Mi-
ronesco tímto telegramem:
„Jménem rumunské vlády děkuji českosloven-
ské vládě i Vám za srdečná blahopřání. Rumunský
lid upřímně opětuje projevy sympatie a přátelství
hrdinného národa československého, tak úzce sjed-
noceného pouty věrného spojenectví a hlubokého
přátelství s národem rumunským. — Jiří Miro-
nesco, rumunský ministr zahraničních věcí.“
Blahopřání čsl. poslanecké sněmovny.
V Praze 11. května. Předseda poslanecké sně-
movny Malypetr zaslal předsedovi poslanecké sně-
movny rumunské dru Stanislavu Ciceo Popovi
v Bukurešti tento telegram: „Jménem poslanecké
sněmovny NSRČS prosím Vás, pane presidente,
abyste přijal a tlumočil v poslanecké sněmovně spřá-
teleného národa rumunského naší nadšenou účast, jíž
se připojujeme k velikému svátku spojení všech částí
království Rumunského“.