zeru, a (375) nechawše části u Oxu, překročili Wol-
hu, až po nakázánj Řjmanů opět zmizeli.
Dewátého wěku seděli při Baikale a u Amuru
Njudči, otcowé Manžurů. Oněm (1127) podlehl se-
werný Kytag, tito (1585) owládli celým. Mezi tjm
we třináctém stoletj pokořili od Baikalu Mohůlowé
wýchod a západ. Při Zelenze meškal Jesu-Kag otec,
a w Nerčinsku na sněmu při Ononu (1200) ugistil
si wládu syn Temudžin, swětu známý Džingis-Chan
Geho potomstwo (1368), wyhnáno ze Kytage, wrá-
tilo se k seweru, kde Karakorum *) opět bylo sjd-
lem Chalchaského Aimaku.