Poněwadž kostka čili šestistěn gest twar mno-
hoosý, protož twary z něho odplozené také mnoho-
osé musegj býti, protož dále také stegné plochy mu-
segj mjti, a tedy gsau twary gednoduché. Celé ge-
gich množstwj na hoře gsme uwedli; tady zbýwá
mluwiti o gegich odplozowánj z kostky. Poněwadž
ale každý twar sem náležegjcj gest gednoduchý, a
základ odplozowánj, protož potom okážeme pře-
chod z každého do wšech giných neyhlawněgšjch
twarůw.
Z kostky sedmero hlawnjch twarů odploditi
možno následugjcjm během:
sle
1. čtyrstěn, stupuge rohy (wýk. 34) w proti-
uhelně střjdawě položené;
2. osmistěn , stupuge wšecky rohy (wýk. 35);
3. dwanáctistěn kosočtwerečný stupuge wšecky
hrany plochami sauměrně položenými (wýkr. 36);
4. dwanáctistěn pětihraničný kostkowý, stu-
puge wšecky hrany plochami ukosnými, tak aby
plocha k ose hranolowé uhlem = 121° 35/ 17“ na-
kloněna byla (wýkr. 38);