Lektüre von prosaischen und poetischen Stücken aus Scheinpflug's Lesebuch. (1. Theil) mit entsprechenden
Wort- und Sacherklärungen und mit Notizen aus der Literaturgeschichte, der antiken und deutschen
Mythologie. Uebungen in logischen und grammatisch-stilistischen Analysen der Satzgefüge, Perioden
und grösseren Stilganze. Gedankenfolge und Satzbau. Als Stoffe der Haus- und Schulaufgaben dienten;
Meine bisherige Lebensgeschichte. — Uebungen im Periodenbau. — Beschreibung einer idealen Land-
schaft.— Das Orakel zu Delphi. — Arion (nach Schlegel). — Welchen Lehrgegenstand studiere ich
am liebsten und warum? (in Briefform). — Der Winter mit seinen Freuden. — Das Kind der Sorge
(nach Herder). — Eine Sage aus der Umgegend des Geburtsortes. — Vergleiehung der Biene und
der Spinne vom moralischen Standpunkte. — Der Nutzen der Hausthiere. — Weise Benützung der
Zeit (Beleuchtung eines Spruches von Goethe). — Sommers Lust.
Der Direktor.