Aby se účastenství obecenstva k Matici české zvelebilo,
a zároveň aby se některé její starší spisy, z mnohých příčin
důležité a užitečné, valněji rozšířily, usnesl se Sbor musejní
k vědeckému vzdělání řeči a literatury české na tom, aby se
nově přistupujícím zakladatelům dávala ze spisů těchto prae-
mie, jejížto krámská cena by se rovnala celému jejich vkladu
(52 zl. 50 kr. r. m.); a sice dostanou zakladatelé, kteříž od
1. ledna 1874 k Matici české přistoupí:
I. Po zaplacení prvního vkladu 10 zl. 50 kr.:
1) Časopisu musejního ročníky 1846, 1847 a 1848
v krámské ceně 9 zl. — kr