3. Aufgaben der Gemeinde- (Notariats-) Amter.
Die Aufgaben der Gemeinde- (Notariats-)
Amter sind in Absatz 10 der Anweisungen für die
Gemeindeämter (Muster B) festgesetzt. Die Gemeinden
wirkten bei der Aufstellung der Zählsprengel, bei der Aus-
wahl und Ernennung der Zählkommissäre, bei der Verlaut-
barung der Zählung sowie bei der Verteilung der Druck-
sorten mit. Die Gemeinde- bzw. Notariatsämter beteiligten
sich auch an der Kontrolle der Daten insbesondere dadurch,
daß sie den Zählkommissären die Katastralmappen, Par-
zellenprotokolle und gegebenenfalls auch andere Behelfe,
die ihnen die Arbeit erleichtern konnten, zur Verfügung
stellten. Auch waren sie verpflichtet, für diese Zählung
Räumlichkeiten, Kanzlei- und Schreibbedarf, sowie auch
Gemeindeangestellte zu Botengängen und sonstigen nöti-
gen Arbeiten zur Verfügung zu stellen. Auch kontrollierten
die Gemeindeämter das gewonnene Zählmaterial hinsicht-