Все разнообразіе формъ славянскаго глагола восходитъ къ двумъ
главинмъ основамъ: оcновѣ настоящаго и неопредѣленнаго. Суффик-
сы этихъ двухъ основъ обEновенно и принимаются за оспованіе для
дѣленія глаголовъ на классH. Такъ какъ въ современномъ болгар-
скомъ я3. не существуетъ неопредѣленнаго наклоненія, то удобнѣе
всего за исходную точку при классификаціи глаголовъ принять осно-
ву настоящаго. Послѣдняя, за псключеніемъ указанныхъ архаичес-
кихъ глаголовъ, можетъ имѣть слѣдующіе суффиксH: 1) -0, -e; 2) -но,
-нe; 3) -jo,-je; 4) u; 5) a (=ajo, aje). Отсюда получается пять клас-
сOвъ глаголовъ. Въ каждомъ классѣ возможны подраздĚленія, осно-
ванныя па особенпостяхъ предполагаемой основы неопредѣленнаго
(такъ на3. второй основы), на различіяхъ въ образованіи основъ во-
обще и на различіи конечнаго гласнаго корня.