(Pokračování.)
již sluch a oko, smysly skýtají.
A jiní obětují radostně
svou modlitbu a zbožné chvály zpěv.
27. Jsou mnozí, kteří v oheň mystický
ve sebeovládání rozžehlý
ze světla pravdy, v oltář srdcí svých
položí všechny žití radosti,
pokorně v odříkání, v poznání.
28. Pak oni, sliby svými vázáni,
bohatství obětují, pokoru,
tělesnou čistotu a kajícnost,
pokáním čistým, posty, mrskáním
a tichým čtením knih kdes v samotě
hledají pravdu přísným hloubáním.
29. Pak oni, kteří vnitřní ducha dech
hledají spojit s duchem zevnějším,