Trativody položeny jsou jako drenáž příčná ve spádu 21/2 .
Hloubka jejich jest 1.25 m na jich koncích, u cisteren 1.35—1.45 m;
rozchod 11 m. Svodné trativody odpadly.
Uspořádání drenáže podle skutečného provedení znázorněno
jest na připojeném obrázku čís. 20.
Délka jednotlivých trativodů jest průměrně 60 m. Trativodů
možno užíti však v délce až dvojnásobné.
Spojovací potrubí mezi jednotlivými cisternami má světlost
61/2 cm. Z poslední nejníže položené cisterny odtéká voda do odpadu.
Každá cisterna postavena jest z jedné betonové zkruže 1.00
vysoké světlosti 80 cm. Postačí však úplně světlost 60 cm. Skruž