teru, beze cti a schopni každé nízkosti,
třeba na venek se rádi blýskají svou
„charakterností“.
Přítelem může ti býti jen ten, kdo
je stejných názorů mravních, žije po-
dobně životem náboženským.
Vojíne-katolíku! Je-li vás katolicky
smýšlejících u čety nebo aspoň u roty
více — poznáš je brzo podle chování,
řeči, zpěvu, zábavy a pod., — utvořte
svůj kroužek a konejte ve večerních
hodinách společenské večírky.
Program večírků buď poučením i zá-
bavou pestrý. Zařaď: I. pětiminutovou
přednášku, 2. recitaci — předčítání ně-
které básně, nebo zábavné, nebo po-
učné stati ze spisů dobrého spisovatele
nebo z denních listů, 3. zpěvná a
hudební čísla, 4. solové výstupy žer-
tovné, 5. luštění hádanek, 6. šachové
turnaje a pod.
Společenské večírky bratrů katoliků
konejte ve vojenském zátiší, a kde ho
není, ve větším pokoji s dovolením
velitelovým.
Věz, že vojenské předpisy tě v pořá-
dání společenských večírků podporují.
Podle ministerialních výnosů a roz-
kazů vyšších velitelství je osvětový