ein pernis-Horſt wird bekanntlich leicht überſehen. Nach Lindner (a. a. D., 1901, §. 41) hat der
Bogel im Schauener Walde geniſtet. — Da dieſe Art nach enzel bei Helmſtedt „ein recht häufiger
Brutvogel“ iſt und auch in der Colbizer Heide von mir im Sahre 1909 (bei Salchau) als solcher wahr=
genommen wurde, ſo ist es begreiflich, daß im Beobachtungsgebiet zur Zugzeit ab und zu ein Exemplar zur
Strede kam. So wurde am 17. Mai 1898 ein zweijähriges Q von Herrn Dube erlegt. Im Herbſt 1900
ſchoß derſelbe Herr vor der Krähenhütte wieder einen Wejpenbusſard, der leider im Walde verluderte. Auch
ſpäter kamen noch einige Stücke zum Abjchuß.