Der Aufſtand in Polen.
Die Verichte, die im Baufe des heutigen Abends hier
eintrafen, laſfen keinen Zweifel mehr übrig, daß die Sn=
furrection in Bolen beendet iſt. Die in einem Abenoblatte
veröffentlichte Depeſche aus Krakau, der zufolge Langiewicz
die Rusſen geschlagen habe, iſt einem Berichte des „Ezas“
entnommen, der bereits veraltet iſt. Langiewicz errang
wirklich am 17. uno 18. einige Bortheile, wurde aber
fortwährend von zahlreichen ruſfiſchen Truppenmasen jo
gedrängt, daß er keinen anderen Lusweg ſah, als auf
zſterr. Gebiet überzutreten. Er foll deshalb von Spato=
wice aus an den Militärcommandanten in Uſcie das An=
ſuchen geſtellt haben, nach Deſterreich allein und ohne Be=