Gáz položí se, dříve řádně v horké vodě vyprán, aby
se předešlo sražení, na čelo palice a připevní hřebíčkem,
rovněž v týle a na obou stranách, aby žádné záhyby ne-
tvořil, přišije na vnitřní straně stužky, přebytečná látka
se ustřihne a zapošije na zevnější straně. Stehy musí býti
jemné, stejné a hedvábná nit v barvě stužky použití.
Vše musí býti pečlivě vykonáno, by práce co nejlépe
harmonicky vypadla.
Jsme-li se šitím hotovi, napne se vlásenka nitěmi a
všechny hřebíčky odstraní a počne se s poutkováním.
Nemůžeme ani dosti vřele doporučovati laskavému čte-
náři, by použil k výrobě vlásenky jen nejlepšího vlasu,
stříhaného nejlépe v délce 7—8 cm. se špičkou. Čím kratší
vlasy k poutkování se použijí, tím lépe a přirozeněji vlá-
senka vypadne. Poutkováním počne se kdekoliv, vždy však
hledíme polohu vlasů přizpůsobiti skutečnosti. Na cestičku
a zvláště na vlasy do čela dobře použíti vlasů zkadeřených.
(Pokračování.)