Euripideischen Stückes? b) Vorzüge der Götheschen „Iphigenie“ — 10. Bedeutung Friedrich's des
Grossen für die Entwickelung der deutschen Nationalliteratur. — 11. Ursachen der französischen Re-
volution. — 12. Entsagung ist eine nothwendige Bedingung unseres Lebensglückes. — 13. a) Inhalts-
angabe einzelner aesthetischen Abhandlungen von Schiller. — b) „Von der Stirne heiss rinnen muss der
Schweiss, soll das Werk den Meister loben“. — 14. Warum ist auch die Erinnerung an schmerz-
liche Ereignisse unserem Herzen lieb und werth? — 15. „Non scholae, sed vitae discendum est“.
Adalbert Fäulhammer.