in der einen oder anderen Richtung aufhalten, dagegen sollen
sie ein Uberspringen der elektrischen Strömung aus H, und
H, nach G, und G, verhindern. Das Gefäß G, besitzt zwei
stiftförmige Aluminiumelektroden; die eine A dient als Anode,
sie ragt nur wenig aus einem Ansatzrohr in das Gefäß hinein;
die andere C dient als Kathode, sie steckt bis auf 2 cm in
einem Glasröhrchen und dringt bis zur Mitte von G, vor.
Die Elektroden E, und E, wurden mit den Polen eines
großen Ruhmkorffschen Induktoriums (Spule 21,6 cm dick,
50,5 cm lang) verbunden. Dieses stellte zwischen E, und E,
in H, und H, den Glimmstrom her, der an seiner Kathode
eine Druckerhöhung, an seiner Anode eine Druckerniedrigung
bewirken sollte.
Zum Nachweis einer Veränderung des Druckes in G, und
damit in H, wurde von folgender Erscheinung Gebrauch ge-
macht. Der Kathodenfall1) K des Glimmstromes folgt inner-
halb weiter Grenzen der Formel