Geschichte: Des Altertums bis Augustus nach Pütz I. Theil.
Geographie: Im Zusammenhange mit der Geschichte. Wochentlich 4 Stunden.
R. Schindl.
Mathematik: Algebra: Die 4 Species. Zerlegen in Factoren. Brüche und Ketten-
brüche. Das dekadische Zalensystem sammt den Decimalbrüchen, Propor-
tionen, zusammengesetzte Regeldetri, Interessen-Rechnung, Kettensatz nach
Močnik's Lehrbuch. Wochentlich 2 Stunden. Geometrie: Planimetrie
wochentlich 2 Stunden.
H. Wittek.
Naturgeschichte: I. Semester Mineral- und Gesteinskunde nach Tschermak.
II. Semester: Botanik nach Bill. Wochentlich 2 Stunden. A. Fellner.