a) cueillir und Composita:
I 13 Les vignerons vont à la vigne cueillir les raisins.
I 67 On cueille les fruits et on récolte le raisin.
I 37 Les pois furent assez gros pour être cueillis.
II 12 J'attrape la branche, je l'abaisse, tu cueilles la pomme et nous la
mangeons.
II 12 Si nous ne la cueillons pas, un autre la cueillera.
II 12a Si le père Carreau te voyait, cueillerais-tu le fruit à son nez?
Là, il cueillit un plein panier de pommes.
II 16 Vous cueillerez des raisins délicieux.
I 35 Le laboureur ouvrit doucement la fenêtre et accueillit le rouge-gorge
avec bonté.
I 78 D L'araignée dit: Les hommes recueillent les fils grossiers du ver
à soie.
b) saillir und Composita:
II 65a Le village, en tressaillant d'aise, courut au-devant du peintre
Hilaire Ledru.
* Le père de Pierre tressaillait de joie en entendant la voix de son fils.
* Le balcon de cette maison saille d'un mètre sur le rez-de-chaussée.
* Tous les malheurs m'assaillent à la fois.