Cenu ležáku stanovil výbor dne 22. května na 6 zl. 38 kr. Když
však obec plzeňská v základě zákonitého povolení počala k účelům stavby
nové budovy pro realné školy vybírati pivní krejcar v obnosu 40 kr.
za vědro, usnesl se výbor, že cenu piva ležákového zvýší na 6 zl. 78 kr.
a přirážku, připadající na odbyt piva v městě, (zdejším hostinským) bude
sám v měsíčních splátkách do důchodu městského odváděti.
Cena piva výčepného byla dne 3. října ustanovená na 5 zl. 98 kr.
Až potud byl pivovar pojištěn u české vzájemné společnosti pojišťo-
vací proti ohni na obnos 33.100 zl. Dne 7. dubna zvýšeno pojištění
o 42.600 zl., kterážto částka s terstským ústavem Azienda Assicuratrice
smluvena.