*) Pribislaus prosovic, miles Ivonis episcopi Cracov. w dokum. z r. 1222 wymieniony
jako uczestnik „colloquii a. 1222 ad Szreniavam habiti“, Piekos. kod. kat. kr. str. 20.;
zob. powyžej uwage* na str. 854. Często sie spotyka Pribislaus miles, których to miejsc
przytaczać tutaj nie warto. — Falislaus miles zachodzi takže w rozdziale 37 i 41.
1) Data postawiona tak luźnie, iž nie wiedzieć do czego ja odniešć, czy do czasu
opowiadania resp. zapisania cudu, czy do czasu jego wydarzenia sie. Seweryn odnosi ja
do tej chwili, kiedy Žegota czuł ów nadzwyczajny zapach przy grobach s. Jacka i š. Wita.
W takim razie musimy przyjąć, že notatka zapisana zostala znacznie po r. 1274, gdyž
ze slów tekstu [„in quo (sc. ordine) sanctam uitam ducens, laudabiliter uixit“] wnosić