díš: Křivdu mluvíš, kněží haníš! A jak odpovídám, že za mne v kostele u matky
Boží v Týně popadli jsou s manželkou kněze prostřed dne, a musili jsou kostel
ihned jinak světiti. Aby měli všechny proto světiti, snad by málo bylo kostelův
i klášterův, by neměly svěceny býti«. Místo svaté nečiní člověka svata, ale člověk
svatý činí svaté místo.
Vzpomenuv, že Kristus modlitbu svou »ani latině, ani česky, ani německy
neříkal«, volá Hus v lásce k jazyku rodnému: »Haha! kde jsou utrhači a plískači,
jenž brání českým neb jiným hlaholem míti čtení?« Při vysvětlování o chlebu
duchovním dí: »Protož kinou mě, že toho chleba skrze mě Bůh lidu udílí; a lid
klnou, aby nepřijímali toho chleba ode mne«.