Man könnte in der Prüfung noch einen Schritt weiter
gehen, nämlich für diese Temperaturen auch das Verhältnis H.: IH,
ausrechnen und mit dem beobachteten vergleichen. Man findet
dann die beobachteten Werte zu groß; da aber die Ungenauig-
keit der Beobachtungen mit abnehmender Wellenlänge schnell
wächst, so halte ich diesen Vergleich für unzweckmäßig.
Ich ziehe somit aus den Versuchen natürlich nicht den
Schluß, das Strahlungsgesetz der festen Körper gelte auch für
Gase, sondern nur den viel bescheideneren, ein den festen
Körpern qualitativ ähnliches Verhalten der Gase sei nicht un-
wahrscheinlich. Ich möchte besser ausgerüstete Beobachter,
namentlich solche, die bolometrisch zu arbeiten verstehen und
mit einer großen Batterie versehen sind, anregen, die wichtige
Frage genauer zu verfolgen.