Pro své vynikající zásluhy vědecké byl zvolen Seydler dne 5. května 1880
za mimořádného, dne 11. června 1884 za řádného člena královské české spo-
lečnosti nauk; dne 3. července 1890 byl zvolen za řádného člena II. třídy
české Akademie císaře Františka Josefa pro vědy, slovesnosť a umění. Dále
byl členem zakládajícím a čestným Jednoty českých mathematiků, členem cís.
Leopoldino-Karolinské Akademie, členem astronomické společnosti v Lipsku
a j., jakož i členem mnoha spolků vlasteneckých a dobročinných.