päiſche Conferen; werde ohnehin gleichzeitig wegen Grie=
Genland zujammentreten, erwägen Sie dazu, wie auffällig
bicher von Seiten Frankreichs jede directe Einmijchung
in die Bejetzung des griechifchen Thrones vermieden und
wie man darin England gans freies Spiel gelaſfen. Die
Berſezung eines englischen Blutsverwandten nah Athen
fönnte vielleicht durch Verlegung eines napoleoniſchen
Sprößlings nach Warſchau compenſirt werden.
Uno ich müste mich fehr tduschen, wenn nicht be-
reits ſehr viel echtes franzöſifches Blut in den polniſchn
Deerlagern ſich umhertreibt und wenn nicht in ſehr naher
Zukunft eine vollſtändige franzöſiſche Erpebition — na-
türlich ganz freiwillig — ſich nach Bolen auf die Beine
macht. — Die Conferen wird tagen, discutiren, formu-
liren, es werden Wochen und Monate Sarüber verſtreichen,
die Diplomatie wird täglich weifer und friedensjeliger
werden — aber die Ereigniffe werden mittlerweile ihren
eigenen Weg machen und ſchließlich wird die Diplomatie
nur noch zu beſiegeln haben, was auf den Schlachtfeldern
mit lut niedergeſchrieben ward.“