Zprávy.
Koncert devítiletého virtuosa na housle Pepouše
Bartoně z Prahy, koná se dne 12. října 1912 v měst-
ském divadle v Ml. Boleslavi. Národní Listy ze dne
30. června t. r. píší: Všesokolský slet, matinee repre-
sentační dům. Pepa Bartoň, o jehož uspěších na kon-
certním podiu četli jsme v posledních dnech prý měl
pochvalných zpráv, pochlubil se v přednesu Vieuxtemp-
sových koncertů a cikánských melodiích od Sarasata
překvapující vyspělostí technickou, pěkným tonem a
vrozeným smyslem pro ušlechtilý přednes. Hlučný a
srdečný aplaus vyjadřoval upřímný podiv, který Pepa
Bartoň svojí nezvykle předčasnou vyspělostí usmíva-
vého obecenstva vyvolal. Vstupenky pro P. T. před-
platitelé zachovány budou od 28. září do 5. října 1912
v obchodě u sl. Domalipových v Železné ulici.
Z evang. ref. církve v Mladé Boleslavi. Služby
Boží (s vysluh) konati se budou příští sobotu, dne 28.
t. m. v bratrské modlitebně v Blahoslavově ulici. Za-
čátek o 9. hod. ráno.
Oznámení. Prof. Guyot, délégné de l'Université
de Dijon, dovoluje si oznámiti, že podá ctěnému ob-
čanstvu zdejšího města bezplatné ukázky své vyučo-
vací metody jazyka francouzského. Od prvé hodiny