Annaly města Loun od Jana Mojžiše.
Scriptorum rerum bohemicarum annales od Beneše z Hořo-
vic a mn. jiných více.
Kromě pomůcek těchto vydatně přispěl mi v práci s ne-
všední ochotou a obětavostí věhlasný spisovatel náš Karel Vlad.
Zap, jemuž za přátelskou radu a sdělené pomůcky tuto veřejně
nejsrdečnější díky vzdávám.
Ukončiv nyní celý spisek odevzdávám jej do rukou la-
skavých čtenářů s Zapovým krásným úslovím:
Skutkové předkův buďtež chloubou i výstrahou potomkům!
V Lounech, dne 31. prosince 1865.