Spisy Baconowi ani w hognosti neobsahugj ta-
kowého pozorowánj, které od celku předešlého
znánj odděleno, nowým mohloby se nazjwati. Na-
gdauli se takowá u něho pozorowánj, obyčegně co při-
klady geho obecného nawedenj gsau wážněgšj a důle-
žitěgšj, nežli z ohledu swé wlastnj ceny. We fysice,
kterážto neywětšj pole wynálezcům poskytla, a která
wšecko to, co gest, geho nawedenj a duchu děku-
ge, dělagj zkaušky a pozorowánj od něho učiněné
a sepsané neyznamenitěgšj částku geho spisů, a za-
wdaly některým wzdělawatelům této nauky přite-
žitost k newděčnému tryumfu nad pokljskami geho.
Naproti tomu pozorowánj mjchaná o mrawnj přjrodě,
kdežto přirozenost wěci wšelikau nowotu wylučuge,
netoliko mohutnost přewažugjcj, anobrž i také směr
rozumu geho obzwláštnj tjm zřegměgi wygewugi.
Nesrownáwáme tuto, ale raděgi naproti sobě kla-
deme zkaušky w přirodopisu a pozorowánj mrawná
a politická z strany pokračowánj učenosti, gazyky,
literaturu, děge Gindřicha VII., a obzwláště we
zkauškách, knize, která ačkoli stegnau horli
wostj od *...., Johnsona a Burke byla wychwalo-
wána, nikdy sprawedliwostj tak zewrubnau a šťast-