Die Prüfungscandidaten müssen das 18. Lebensjahr zurückgelegt
haben, bei der Prüfungscommission unter Vorlage des Geburtsscheines
und Sittenzeugnisses um Zulassung zur Prüfung einschreiten und zu-
gleich den Nachweis liefern, dass sie sich die zur Bedienung oder Ueber-
wachung einer Dampfmaschine und eines Dampfkessels resp. zur Füh-
rung einer Lokomotive oder eines Dampfschiffes erforderlichen Kennt-
nisse und praktischen Fertigkeiten in einem betreffenden, wenigstens
sechsmonatlichen Dienste erworben haben.
Bei der Prüfung selbst haben dieselben eine vollkommene Kennt-
nis der Construction der Dampfmaschinen und Dampfkessel an den Tag
zu legen und sollen zugleich zeigen, dass sie über die Folgen, die eine
Vernachlässigung ihres Dienstes nach sich ziehen könnte, sowie über
die Mittel zur Vermeidung von Kesselexplosionen genau unterrichtet sind.
Für die Ablegung dieser Prüfung ist eine Taxe von 4 fl. 20 kr.
zu entrichten und das Prüfungszeugnis mit einem 50 kr. Stempel zu
versehen.
Seit 12. Juli 1873 wurden 48, seit dem Bestehen der Prüfungscom-
mission überhaupt, nämlich seit 20. März 1859, 331 Candidaten geprüft.