In der Stadt Biſtriz auf der
Hauptſtraße von Prag nach Budweis
zwiſchen Beneſchau und Wottiz iſt das
große Gaste und Ginkehrhaus
Kr. C. 14 mit jehr bequemen
Stallungen für Fuhrleute, mit einem
geräumigen Saale und mehreren Zim=
mern und allen andern besten Gelegen-
beiten, knapp an der Straße, nebſt 40
Strich bester Weizengrundſtücke
mit Wieſen — aus freier Hand zu ver=
pachten. Auch kann gegen Saution
die Ernte ſogleich mitüberlasſen werden.
Wirtliche Bächter können beim Ei-
genthümer Josef Dräßler, Rauf-
mann in Amſchelberg pr. Seltjchan
844—2.
franlo anfragen.