Při výrobě klížicích folií vychází se od počátečních zplodin
kondensace při výrobě umělých pryskyřic, na př. bakelitu A.
Smísí se na př. fenol, formaldehyd a žíravina, čímž vznikne řídký
vodný roztok, který jest kondensační zplodinou, vykazující
význačnou klížicí schopnost. Touto tekutinou se napouštějí prů-
linčité nosiče a suší se při zcela nízkých teplotách. Vysušené
klížicí folie mohou býti skladovány po neomezenou dobu. Klížení
samo provádí se vložením folií mezi předměty ke klížení určené
a následujícím působením tlaku a vyšší teploty. Klížení je na-
prosto stálé proti účinku vody. Řídká umělá pryskyřice čili před-
kondensační zplodina může býti po případě míšena z jinými lát-
kami, kaseinem, krevním albuminem a glycerinem.