Cena Kel. jednotky ve čtvrtém sloupci značně kolísá,
nejnižší jest u dojnice čís. 21, která má 365 dnů krmných,
nejvyšší u dojnic později přikoupených, zejména u čís. 38.
Rozdíl jest vysvětlitelný tím, že některé dojnice obdržely
větší část dávky, skládající se z levné píce statkové, jiné
z drahých krmiv přikoupených. Též období největší doji-
vosti zde spolurozhoduje, neboť jest jistě rozdíl v tom, je-li
kráva po teleti z jara, kdy dávka jest sestavena takřka
výhradně z píce zelené aneb v zimě, kdy výroba se stup-
ňuje především krmivy koncentrovanými. V režii na 1 Kel.
jednotku jsou celkem výchvěvy nepatrné, kdežto v užitné
hodnotě 1 Kel. jednotky vynikají ostře. Odečtením ceny
1 Kel. jednotky od její hodnoty užitné dostaneme — jak
níže bude uvedeno — zisk na 1 Kel. jednotku připadající.
Největší část práce obírá se zpeněžením. Jakým způ-
sobem tu studující postupoval, ukazuje výpočet výrobních
hodnot u dojnice čís. 21.