Stimmlingen, den 3. Zebruar 1812.
Die Hrn. Streichmülter, Schnurrmann und Blasmezer,
berühmte Rinſtler auf der Bioline, FlSte und dem Fagot.
werden im Saale zum Hackbret ein Konzert geben,
und zeichnen ſich zugleich alzSánger aus. H. Sch nurrmann
fingt einen tiefen, ſchôn und voll tönenden Baß,
und läſt den Fagst. Hr. Streichmüller fingt Zenor,
und ſpielt die Bioline und das Biolonzell unvergleichlich.
Hr. Blasmeyer, der die F1Ste rein und voll Aamuth bläſt.
war ſonſt Chorfänger im Seminarium zu langlingen.
Alle drei denken über Berlin nach Petersburg zu reiſen;
doch iſt's móglich, daß ſie bei einem Fürſten Dienſte nehmen.
(Muſikaliſcher Rourier.)