Prohlášení vojenské ligy.
Z Athén, 30. března. V protokole, podepsaném
prohlašuje,
výborem vojenské ligy, se výslovně
byli spro-
že se liga rozpouští, aby její členové
štěni čestného slova, daného 28. srpna m. r. Li-
sty uveřejňují prohlášení vojenské ligy, v němž
po přehledu působení ligy vyslovuje se stížnost
do obtíží, s nimiž bylo lize bojovati. Prohlášení
končí slovy: Poněvadž nejvyšší blaho země žá-
dá, aby armáda vrátila se ku svému obvyklé-
mu zaměstnání, považuje vojenská liga po uve-
řejnění královského poselství o svolání národního
shromáždění svůj úkol za skončený. Upozorňuje
však národ na budoucnost a vyslovuje přesvědče-
ní, že armáda také po rozpuštění ligy zůstane
ochránkyní cti a ideálů národa.