eburtshülfe deutſch, nach dem Handbuche der Geburtshilfe für Hebammen von
Doctor Elemens Schwarzer, ordentlichen öffentlichen Profeſſor der Geburts=
hulfe an dem k. k. Lyceum zu Slmúz, Wien, 1822, im Berlage bey I. G. Heub=
ner, lehrt Montag Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Nachmittags von
2'bis 3 Uhr Herr Profeſſor Franz Moschner.
Geburtshülfe bóhmiſch, nach M. S. Sungmann, (Bměnj babické k vžitku
ženám při porodu obſluhugjcým wydané od M. F. Jungmana. W Praze 1814, »
Sána Herla), lehrt eben derſelbe Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und
Freytag Bormittags von 8 bis 9 Uhr.