i vlastní obrazy krajinné vynikají krásou, zejména při největší řece Lesa, Bregencké
Aše, jejíž tok doprovází dráhu až ke hlavní obci v Lese Bregenckém, Becau. Obrázky
naše jsou z jiného na dráze ležícího místa, z Eggu. Zejména asi má zajímavost obrázek
kroje tamního; oblek lesaček totiž přispůsobil se velmi obratně nové době. Záleží
z drobně nabírané černé sukně z lesklého plátna, rukávce jsou z modních látek hedvábných.
Zástěra k obleku přináležející zhotovuje se z téže látky jako rukávy. Nezměněna je
dosud pokrývka hlavy, patřící ke svátečnímu výstroji. Jako kroj jsou svérázny i leckteré