писао, Климента смести у манастиру коjи jе себи са-
зидао у Охриду пре него што jе примно епископиjу
у Bелици, jоште за живота Борисова. А видеhи да
je царство бугарско оскудно родним воhним дрвима,
нареди да се донесе из Грчке сваке врстe питомога
Boha, да и тим начином васпитава и упитомьава своjе
стадо. У дубокоj старости, поштован од свиjу, Кли-
мента jе преминуо 27 jула 916. Пе да се утврдити
у кoje jе време почео своj учитескп позIв'. Али
ако je то било одмах после 886, каo што мени из-
гледа наjппличниjе истпнп, онда jе он у плодпом и
истраjном раду провеo некпх 25—30 година. Неjасно
jе колико су времепа св. Клпмента и његов другов
провели од времена доласка к Борпсу, па до поласка
к Eхачу и Чаславу, ьиховим првим заштитнцима,
колико ли од тога доба, па д0 наредбе Борпсове да
школу оснуjу. По свему изгледа да jе школа осно-
вапа меbу 886 II 888 годIпом.
Tо jе у кратко оно што прича легепда3.