Slovanské besedy. Sbírka romanů původních a překladů
ze všech národů slovanských. Redaktor: Vítězslav
Hálek. Svazek 1. Komediant I. V Praze a ve Ví-
dni 1861 nákladem Kobra a Markgrafa za 60 setin.
Dějiny řeči a literatury českoslovanské, kteréž sepsal
Alois Vojtěch Šembera. Věk novější od r.
1409—1860. Seš. I. Ve Vídni nákladem spisovatelo-
vým 1861. Prodává se za 80 setin.
Průmysl a postup výroby jeho v působení svém k blaho-
bytu a svobodě lidu zvláště pracujícího. Sepsal Dr.
Fr. Lad. Rieger. V Litomyšli nákladem Antonína
Augusty 1860 za 1 zl.
Čtenie Nikodemovo: co sě dálo při umučení Páně. Po-
věst krásná o dřevu kříže svatého. Vydáno prací Vá-
ceslava Hanky. V Praze v komissí u Řivnáče
v Museum za 30 setin.
Německo-český slovník pro mužské a ženské krejčí, po-