Kristus Pán mluvíval vždy o jediné toliko církvi.
„Vzdělám církev svou“, řekl Petrovi. (Mat. 16, 13.)
Připravoval jedno „království boží“ na zemi. Určil
a stanovil: „Bude jeden ovčín a jeden pastýř.“ Jan
10, 16.) Proto věřilí apoštolé: „Jeden Pán, jedna víra,
jeden křest“ (Efes. 4, 5.) a jedna církev.
57. Proč je pravá jenom jedna církev?
Pravá jest jenom jedna círbev, protože Ježíš Kri-
stus jenom jednu círhev založil.
Církev Páně musí býti apoštolská, protože
svou církev svěřil Kristus apoštolům. Apoštolé hlá-