Školy pro mládež vyžadující zvláštní péče.
1. Státní zkouška se koná po dalších dvou semestrech spe-
ciálního studia na pedagogické fakultě po vykonané státní
zkoušce, kterou nabude kandidát způsobilosti pro určitý stupeň
školy.
2. Předmětem této zkoušky jsou:
a) obecná pedopathologie, theorie třídění dětí úchylných
(diagnostika),
b) speciální pedopathologie,
c) nápravná pedagogika,
d) theorie a praxe pro vyučování na školách pro mládež
vyžadující zvláštní péče,
e) ústavní péče pro děti úchylné.
3. Zvláštní předpoklady připuštění k této zkoušce jsou:
a) vysvědčení způsobilosti pro určitý stupeň školy, proká-
zané předepsanou státní zkouškou (státními zkouškami),
b) průkaz, že se kandidát účastnil ve dvou semestrech před-
nášek a cvičení v každém semestru nejméně 28 týdenními hodi-
nami podle rozvrhu předmětů,
c) vysvědčení o úspěšném absolvování těchto oborů: prak-
tika pedopathologického a praktických speciálních cvičení lektor-
ských.
4. Úspěšně vykonanou státní zkouškou se zakončuje stu-
dium kandidátů učitelství škol pro mládež vyžadující zvláštní
péče, a to pro ten stupeň školy, pro který má kandidát vysvěd-
čení způsobilosti.