Jan VI. dospěl okolo r. 1420 a nastoupil správu svých roz-
sáhlých statků, které obsahovaly nejen zděděné zboží po otci,
totiž Štramberk, Jičín, Rožnov a Vsetín,
nýbrž i statky vymřelé tenkráte (r. 1422)
větve Krumlovské2) a velkou část po-
zůstalosti po Lackovi z Helfenštejna.
Byltě Jan nejzámožnějším pánem na
Moravě a na Opavsku. (Obr. 19. a 20.)
Aby rodu svému ještě většího
lesku dodal, oženil se r. 1424 s Anež-
kou, dcerou vévody opavského Přemka,
které upsal 400 hř. stř. ročního příjmu
na svých statcích: Bílovci, Klimkovicích,
Lagnově, Radotíně, Olbrechticích, Bu-
tovicích, Polánce, Lhotce, Svinově,
Jistebníku, Krásném Poli,
Kujavách, Martinově, Pustkovci, Sta-
Až do výplaty celého věna 4000 hř.
chovicích a Valtířovicích.
tvrze Třebovic se dvorem, mlýnem
poukázal jí, aby užívala
a ostatním příslušenstvím, které měly býti též jejím vdovím sídlem.
Nebylo mu dopřáno klidně užívati svých statků, neboť žil
v době velmi bouřlivé, v době husitské. Jako skoro všichni Kra-
vařové přilnul k učení Husovu; avšak na památném sněmu, ko-
naném v Brně v listopadu r. 1421 musel s ostatními pány
moravskými odříci se 4 článků pražských a pečeť svou přivěsiti ku