a jimiž se daleko přes hranice naše proslavil.“ Pan
Horák (bytem v č. 639—I.) hodlá skladbu tuto vy-
dati tiskem s textem lat. a podloženým českým, a
kdo se přihlásí do polovice dubna t. r., obdrží skladbu
o 1 zl. 50 kr. levněji.
P. Al. Hnilička, nadaný hud. skladatel a
městský kapelník v Chrudimi, uvedl několik dum
p. kanovníka Vácsl. Štulce dílem pro solové hlasy,
dílem pro sbor s průvodem orkestru v hudbu. Také
zadal romant. zpěvohru „Žižkův dub“ ředitelství
českého divadla.
P. Zd. Skuherského opera „Lóra“ bude prý
co nejdříve provozována v prospěch p. skladatelův.
„Stráž u Vyšehradu,“ sbor od F. Tova-
čovského, jenž byl mezi pracemi o cenu vypsanou
„Jednotou“ konkurujícími, mezi tím ale ve Vídni pro-
vozován, vydá Ústřední jednota zpěv. spolků česko-
slov. nákladem svým. Sbor „Rozmarynka“ od F.
Pivody, „Jednotou“ honorovaný a týmž nákladem vy-
daný, lze dostati v lith. ústavu Vítka & Starého
v Praze.
Monografii Kolína nad Labem, již vydal p.
učitel Vácslav Veselý, lze dostati v kněhkupectví
Koberově v Praze, kdež jest v komisi. Spísek tento,
ozdoben lithografovaným plánem města Kolína a map-
kou okolí (na ploše asi 12 čtv. mil), stojí 30 kr.