§ 8.
Barteien, welche die Entscheidung ihrer Angelegenheit dem
Schiedsgerichte der Rammer zu unterziehen berechtigt und Wil=
lens ſind, haben dem Rammerpräſtdenten oder ſeinem Stellver=
treter ihr ſchriftliches Uebereinkommen darüber (Compromiß=
Bertrag nach §. 1391 des allg. bürg. Gesetzbuches) vorzulegen und
darin ausdrůklich zu erklären: a) daß ſte ſich dem gegenwártigen
Reglement unterziehen, und b) daß ſte ſich dem ſchiedsrichterlichen
Ausſpruche der Nammer ohne Vorbehalt der Berufung an die
zuſtändigen Gerichte der Behörden endgültig fügen.
§. 9.
Zugleich mit dem Compromißvertrage oder ſpäteſtens Zags
darauf hat jeder Streittheil für ſich dem Nammerpräſtdenten
oder desſen Stellvertreter eine gedrangte Darſtellung des Streit=
falles zu übergeben, und darin die geltend zu machenden Be=
weismittel zu bezeichnen, urkundliche Behelfe aber wenigſtens
im Luszuge oder in Abſchrift beizuſchließen.