Decane der drei Facultäten:
Herr Anton Freiherr von Rollsberg, Herr auf Kirchwiedern und Lehen Leitersdorf,
jubilirter Doctor der Theologie und des geistlichen Rechtes, des fürstlichen Hoch-
und Erzstiftes zu Olmütz infulirter dritter Prälat und Archidiacon, Archivar und
Bibliothekar, infulirter Abt bei U. L. F. zu Porozlo im Königreiche Ungarn,
fürsterzbischöflicher Rath, Consistorial-Beisitzer und fürsterzbischöflicher Com-
missär bei den Prüfungen aus der Religionswissenschaft bei der philosophischen
Studienabtheilung zu Olmütz, dann emeritirter Propst an der Collegiatkirche zum
heil. Mauritz in Kremsier, derzeit Decan der theologischen Facultät; wohnt
am Dome, 5.