Jste pojištěni? Jest naše rodina zabezpečena
pro případ našeho úmrtí?
Ne-li, dejte se pojistiti a
g☞
vatovách pojišť spolku na Smíchově, pojišťujícího
*
členy z celých Čech, Jakubské náměstí čís. 742.
jediné české lidové pojištovny.
Nevadí, jsou-li vaše výdělky malé, můžete se dát pojistiti pro
případ úmrtí na K 160.— a platíte velice mělo, na přikl.
je-li vám 26 let, platíte měsíčně pouze 23 haléře; zbude-li
vám měsíčně K 1.40, jež můžete uschovati, pojistíte se jimi
v témž věku na K 600.— a máte při tom záruku, že po-
zůstalí miláčkové vaši obdrží pojištěnou částku ihned beza
všech průtahů z srážek.
Nárok na vyplacení pojištěné sumy nastává po 1 roce
členství. Po pětiletém členství vyplatí se pojištěná částka
 tehdy, zemřela-li pojištěná osoba scbevraždou.
Koncem roku 1906 vykazoval Svatováclavský pojišťovaci
spolek na Smíchově členů: 19.463.
Vyplac. kapitálů K 504.753.82. Čistého jmění K 513.344.63.
Potřebná vysvětlení na požádání ihned podá řiditelství
spolku na Smíchově, Jakubské nám. č. 742, (ve vlast. domě).