Въ словинской письменности уже съ древнѣйшихъ временъ упо-
требляется исключительно латинская абецеда. Примѣненіе ея къ сло-
винскому языку имѣетъ свою исторію. Вопросъ o томъ какъ приспо-
собить латинскія буквы для обозначенія многихъ оригинальныхъ сла-
вянскихъ звуковъ, для которыхъ не было соотвѣтствій въ латинскомъ
языкѣ, затруднялъ и писцовъ Фрейзингенскихъ отрывковъ, и Трубера,
и Далматина, и Богорича и грамматиковъ болѣе новаго времени, какъ
Даинко и Метелко. Въ свое время о способахъ правописанія велись
ожесточенные спорH 1), которие кончились только съ принятіемъ для
словинской письменности хорватскаго правописанія Гая, въ свою оче-
редь основаннаго на чешской системѣ діакритическихъ знаковъ. Пер-
вя книги, напечатанныя новымъ алфавитомъ, были Bодниковы басни
и комeдiи: Matiček se ženi u Varh (1840). Bъ 1844 r. этo пpаво-
писаніе было принято въ газетѣ Блейвейca „Novice“ и съ этихъ поръ