Zuerſt ließ Trautenberg ohnweit des Naub=
hauses, auf der Stelle, wo das heutige Rathhaus ſteht,
ein großes Wirthshaus zu bauen anfangen, in welchem
man Königgräzer Bier schenkte; dann eine Schmiede,
ein Backhaus, eine Badeſtube und ein Blockhaus oder
eine Populusche für ſich errichten; dann einen Nalk= und
Ziegelofen. Den urbar gemachten Plaz hieß man „die
Trautmanns = lue. Unweit des Raubhauses wurde
auch gleich eine Mahl= und Bretmühle erbaut, die, als
das Raubhaus in ein herrschaftliches Schloß verändert
ward, die Schloßmühle, heut die Mittelmühle heißt.
Zur Rahrung dienten die in den Wäldern umher
befindlichen Hirschen, Rehe, Hasen, Neb= und Birken=
hühner und in den Wäfſern Forellen, Aschen und Grün=
deln; Getreide und Gemüse wurde aus Faromeř geholt.