Srownáwagjce třj gižnoewropské poloostrowy wi-
djme, že Hispanie gest země skoro třjhranná, mo-
řem málo wyřezáwaná, s wysočinau welmi obšjrnau,
na kteréž několik pohořj od wýchodu k západu se
táhne; Wlachy dělagj zemi dlauhau, od sewerozápa-
du k gižnowýchodu směřugjcj, pohořjm dlauhým úz-
kým nazwjce dle stegného směru běžjcjm prořjznuté;
Řecko konečně, proti gihu kljnowitě zaužené, wjce
mořem wyřezáwané, a rozličnými pohořjmi málo spo-
genými nerowné.
Hispania má neywětšj wrchole (Sierra Newada),
pak Italia (Gran Sasso), a Sicilie (Etna), konečně
Řecko. Neyobšjrněgšj wysočina nalezá se w Hispa-
nii, neymenšj we Wlašjch; neywětšj rowina njzká gest
audolj padské. Neymnožšj řeky tekau od wýchodu k
západu; Hispania má neywětšj. Gezer nenj w Hispa-
nii; w Řecku a we Wlašjch gest gich několik. Neytepleg-
šj plasa Ewropy gižnj zdá se býti pomořj weliké zá-
toky středomořské mezi Hispanij, Francij a Italij, zro-
wna proti horké pustině africké. Neywětšj rozdjl w
dobách ročnjch gest w kraginách wýchodních poloo-
strowu řeckého a na rowině wysoké španielské. Na