Sie ſah eines Tages aus dem koniglichen Pal=
laſte einen Hofling reiten, der von einer Menge
Diener begleitet ward. Sein Inzug war práchtig.
und wer ſich ihm nahte, grůßte ihn mit Ghrfurcht
und Achtung. Sein Blick war ſanft und freund-
lich, und das Lácheln eines Glüklichen ſchwebte auf
ſeinen Lippen.
Beila kam in Verſuchung dieſen Günſtling des
Glückes eheligen zu wollen. „Welche Rolle mus
das Weib eines ſolchen Mannes ſpielen! Belcher
Glanz, welche Vracht, die ihn umgeben.n — Gie
fieht in ihren Spiegel und findet ſein Neußeres ganz
verwandelt. Seine Stirne zieht Zurchen, ſein
Bliä ſchweift unruhig und furchtſam umber, und
der Mann, welcher Beilen der Glůklichſte ſchien,
bietet nun den Anblick eines der unglüclichſten
Menſchen dar. Sie ſieht an ſeiner Seite eine