Mechel Falsler fl. 200, Peter Heltzdorffer fl. 300, Merten Petersberger fl. 300,
Franz Czack fl. 200, Chrestel Seiler fl. 100, Lukas Klostermann fl. 150,
Summa fl. 1950. Dieses Geld ist alles zur Stadt-Notdurft angewendet wor-
den. Nachdem nun keine Kirche vorhanden, den Gottesdienst zu halten,
haben unsere Bürger den Gottesdienst in der grossen Schule und Liberie
abwarten müssen, bis endlich dahin getrachtet, unsere verbrannte grosse
Kirche unter das Dach zu bringen und zwar zum ersten das Chor, so auch
als von vornenher den Gottesdienst verrichtet, bis Gott auch die völlige
Kirche in das Trockene gebracht worden. Anno 1690 den 10. Dezember ist
der Knopf auf den Kirchenturm aufgesetzt worden.