Blaude Muso! ukloň mi se z dráhy,
Buď se ukloň; buďto se mi pokloň!
Odpowj mu Musa Albanezský:
Progdi Marko, neponaukey k swádě,
Nebo sestup se mnau wjno pjti;
Wěř, že tobě geště se newyhnu,
Ačkoli tě rodila králowna
Na salaši na měkém koberci,
W čisté hedbáwj tě zawjgela,
A kalaunem zlatým powjgela,
Odchowawši medem tě a cukrem.
Mne wšak bědná rodila Arnautka
Mezi stádem na železu chladném,
Do černé mne hauně zawjgela,
Ostružinau drsnau powjgela,
Odchowawši kašj mne owesnau;
Wšak při tom mne často zakljnala,
Bych se z cesty nikomu newyhnul.
Uslyše to ze Přjlipu Marko,
Zaměřj swým bogownjckým kopjm
Do prostředu ušj Šarce swého,
W prsy blauduj Musowi gonácké.
Zachytj ge Musa na palici,
A wytrhna kopj za se mrštj.
Pak napřáhne swé bogowné kopj
Zmjřiw ránu na králewce Marka;
Zchytj kopj Marko na palici,
Přerazj ge na tři polowiny.
Tu kowané šawle wytasiwše
Ljtým během ženau proti sobě.
Máchne šawlj po Musowi Marko,
Schytj ránu na palici Musa,
Přerazj gi we tři polowiny.
Pak zašwihne rozgařen swau šawlj,
Ránu weda po králewci Marku,
Ale Marko palici nad čelo —