Kříže až na věž, která však podnes stojí, vyhořel. Podrobnější
zprávy o tom požáru chybí a jen to zaznamenáno jest, že
nějaký soukenický tovaryš jménem Knap u vdovy Vohníšťovy
na malém předměstí zapálil, z činu toho ve spaní se vyznal,
načež upálen jest. 1)
Dle hodnověrných pramenů nacházely se v Lounech toho
času také dvě vzácné starožitnosti, totiž dva orloje, na kostele,
pak na radnici; bohužel že v tomto požáru oba k zničení přišly.
O tomto požáru a škodě ním městu vzniklé, litostí na-
plněn, zmiňuje se sám král Ludvík v majestátu z téhož roku,
jímžto městu druhý výroční trh vždy na první čtvrtek postní
povoluje. (Viz diplm. čís. 25.)
Roku 1518 zhotovena jest Václ. Klatovským pro chrám
Páně Lounský křtitelnice, která se tam dosud nachází. Tímto
rokem také činí se první zmínka o kostelíčku u „Matky Boží“,
totiž, že Vít Hering jeho příjmy zvětšil. Bohužel, že o tomto
prastarém kostelíčku žádná hodnověrná dřívější dáta nalezti
nelze, kdy a kdo jej postavil, aneb kdy a kým přestavěn
byl. — Že starožitností nacházejí se zde některé pomníky,
mramorové kameny s následujícími nadpisy: