Am 13. Juli 1889 Schluss des vorigen Schuljahres.
Am 15. Juli 1889 Aufnahmsprüfung für die I. Classe.
Gegen Ende des vorigen Schuljahres wurde der Herr Landesprä-
sident Franz Graf von Merveldt zum Statthalter von Oberösterreich
ernannt. Eine Deputation der Troppauer Mittelschulen bestehend aus
den Directoren derselben begab sich zu dem hochgeborenen Herrn Grafen,
nm demselben den innigsten Dank für das Wohlwollen und das lebhafte
Interesse, welches er jederzeit der Schule entgegenbrachte, abzustatten
und zu bitten, Seine Excellenz möge auch fürderhin dem Troppauer
Schulwesen ein freundliches Andenken bewahren.
195