ZBÍRAL a BOUČEK,
I. český závod
s přímvni, nístroj ne ložení Fo ohuvíky
Praha, Železná ulice č. 14 n.
Dovolujeme si upozorniti na velký výběr novinek,
plstě, flanelů, trikoflanelů, barchentů, tygrovin, keprů,
pláten, šněrovadel a veškerých příprav do oboru obuv-
nického spadající.
Tovární sklad habrových a bukových kopyt
známka „Koruna“ nejjemnější tvary.
VELKÝ VÝBER
 všech druhů specielních koží.
Čínské beránky, telet. se srsti, Chevrauxlack známka:
»Ideal,« Chevro černé a hnědé nejlepší známky, vachety
Spichart, ruské juchty černé a červené, francouzské tele-
tiny k leštění suché, amer. teletiny Chicago, Titanie a
jiných druhů na skladě se nalezajících.