an äußeren, in die Lugen fallenden Greignisſen. Aber wo ist die
Feder, die im Stande wäre, den Reichthum ihrer im innerſten Her=
zensgrunde aufgehäuften Gnadenschäze zu beschreiben? Der Herr warf
einen Blid jeiter Gnade auf dieses einfache Dorfmädchen, er gewährte
ihr einen Sinblic in jeine Geheimnisse, einen Einblick in die Zukunft.
E gefiel thm, ſich ihrer Feder zu bedienen, zur Beſchämung eines in
Geiſtesſtolz versunkenen Sahrhunderts, das auf die Wissenschaft ein
ſo übertiebenes Gewicht legt, zur Verwirrung jener von ſich selbst
eingenommenen Geister, die mit dem feinen Gifte ihrer dem Zeitgeiſte
huldigenden Wisfenschaft die Kirche ärgern, anſtatt ſie zu erbauen.
Solchen behagt jelbſtverſtändlich nicht der Geist, der aus den Schrif=
ten der Maria Lataſte weht. Deu es ist eben nicht ein Geist troďe=
ner, verknöcherter, an den Bücherſtanb crinnernder Gelehrsakeit.
Es ist ein Geist lebendiger Friſche, der ein echt chriſtliches Gemüth
wunderſam anweht. Im nachſtehenden Anhange zunt Leben der La=
taſte bringen wir den Rachwets ihrer Prophetengabe und reihen daran
einige Gutachten Sachverſtändiger über ihré Schriften.