Maso odnímá člověku sil tělesných i duševních! Jen tehda
slouží ku zdraví, je-li člověk hrubé tělesné soustavy, duševně za-
krnělý, který připomíná snad více divocha než člověka-intelligenta.
Mnozí říkají, že když má člověk cit zabíti zvíře, není hříchem to
učinit a masem jeho se krmit. Inu arciť! Jsou matky, které mají
cit zabíti své vlastní, novorozené dítě, jsou války, v nichž se
lidé bijí na potkání, z pouhé hlouposti, nevědouce ani proč, se
dějí vraždy a sebevraždy, tak klidně a ležerně, nuž, proč by tedy
neměl člověk cit zabíti zvíře? — Jak praktickým on je filosofem!