I. Rychlovlak přijíždí k nádraží po vodorovné dráze stálou rychlostí
c = 21 msek. Když byla v parním kotle uzavřena vodní pára, vykonává
vlak následkem tření pohyb rovnoměrně zpožděný.
1. Jak veliké je zpoždění v, je-li koefficient tření o
vlaku?
2. Která je rychlost c, vlaku po prvé vteřině?
3. Která jest dráha za tuto první sekundu?
4. Kdy zastaví se rychlík?
Řešení: 1. Uvážíme-li, že zrychlení způsobená silami stálými
mají se k sobě při téže popuzované hmotě tak, jako měrná čísla sil, bude
980.6
4.9 cm/sek2.,
Mg: My= 1: —, a proto y