Die Erziehungskunde iſt allen Stipenditen; die allgemeine Maturgefchichte allen Sti-
pendiſten und Schulgeldbefreyten des erſten Fahrganges, und die allgemeine Wettgeſchichte
denſelben Schülern des zweyten Fahrganges zu horen zur PFlicht gemacht.
lle Fene, welche ſich um eine Profeſsur der Philoſophie oder der Humanitáts-Clafen
bewerben, ſo wie auch Fene, welche die Befugniß als Privatlehrer für jene Fácher erhalten
wollen, müſſen die Borleſungen über die Erziehungskunde, die allgemeine Weltgeſchichte, die
zſterreichiſche Staatengeſchichte, die lateiniſche claſiſche Literatur, die griechiſche hilologie
und die Asthetik gehört haben.
Auch Privaterzicher bedürfen des Zeugnifſes über die Erzichungskunde.
Candidaten für das juridiſche uno philoſophiſche Doctorat můſſen ſich über das Stu=
dium der allgemeinen Welt= und der öſterreichiſhen Staatengeſchichte ausweiſen.