Tragmom. Gleichung bei dem wir bereits unter a. 1. fanden, dass, wenn man alles durch die absolute Festig-
keit ausdrückt das Widerstandsmoment der rückwirkenden Tragbänder gleich ist jenem der absolut wirkenden.
Da hier nur dieser Faktor bei der Untersuchung entscheidend ist, so brauchen wir ihn nicht mehr
zu untersuchen, und haben daher blos den Werth des Trägheits-od. Biegungsmomentes anzugeben. Wir erhiel-
uN
8uN/ k
ten daselbst, 401= (fr+ufr), wo blos bei dem andern Faktor , für u sein Werth eingeführt erscheint.
Werden hier noch f und * durch F und II ausgedrückt substituirt, so erhallen wir
16N. L0. . F.H
16uN . k . '. F . 2 H3
491=