Der Gefertigte iſt Agent für den Verkauf von Zündboliſchneidmaschinen nach allerh. Privilegium
an Herrn G. Sebold in Durlach, und empfiehlt er den verehrten Herren Reflektanten ſeine zu Ober=
leutensdorf aufgeſtellte Maſchine zur vorherigen Einsichtnahme.
Selbſt Zündholifabrikant kann er dieſe Maschine beſtens empfehlen und bemerkt nur, daß ſelbe in
12 Arbeitsſtunden drei Millionen Höizchen ſchneidet und überdies durch die Ronſtrukiion der aſchine bis 5
Zol langes Hol; zu verwenden iſt. Wegen Preis und Lieferung beliebe man ſich portofrei zu wenden an