Mathematik, 5 Stunden wochentlich. Algebra: Arithmetische Progres-
sionen. Arithmetische Reihen höheren Ranges. Geometrische Pro-
gressionen; deren Anwendung auf die Zinseszinsen- und Renten-
rechnung. Die Kombinationslehre. Der binomische und polyno-
mische Lehrsatz. Die Elemente der Wahrscheinlichkeitsrechnung.
Geometrie: Aus der Stereometrie: die runden Körper, nämlich:
Cylinder, Kegel und Kugel; ihre wichtigsten Eigenschaften; Ober-
flächen- und Volumberechnung derselben. Sphärische Trigonome-
trie. Die Elemente der analytischen Geometrie in der Ebene.
Kursorische Wiederholung des mathematischen Lehrstoffes und
Uebung in der Lösung verschiedener einschlägigen Aufgaben. Wo-
chentlich eine Hausaufgabe, 3—4 mal im Semester eine Schular-
beit. Dr. Salomon: Lehrbuch der Elementar-Mathematik.
Alexander Lamberger.
Naturgeschichte, 2 Stunden wochentlich. Mineralogie. Krystallographie.
Sigmund Fellöcker: Lehrbuch der Mineralogie und Geognosie.
Gustav Braun.