na loterní půjčku o 4000000 zl., záležející z 100000 podílních úpisů
dlužních po 40 zl. konv. mince, 20 zl. rázu, jižto uzavřely pode-
psané bankovní domy s Jeho Jasností Panem Hugonem Karlem kní-
žetem a althrabětem ze Salm-Reifferscheidtu, c. k. sku-
tečným tajným radou a říšským radním, rytířem zlatého rouna atd. atd. atd.
Na loterní půjčku podpisuje se u podepsaných od 30. srpna b. r.
až do 6. září b. r., ten den v to počítajíc.
Výmínky obsahuje program, jejž s plánem slosovacím každého dne u po-
depsaných dostati lze.