Konírna budiž tak prostranná, aby tam lůžko aspoň pro
jednoho hlídače koňů státi mohlo.
8. Šaržím osmé třídy diétní a šaržím vyšším náležejí
zvláštní komory na sedloví, které jsou spolu komorami na
oves, jakož i zvláštní magacíny na seno a slámu; jiným důstoj-
níkům může ubytovatel tyto místnosti k užívání společnému
opatřiti.
9. Generálům a plukovníkům brigadě velícím, kteří táhnouce
do pole povozy s sebou vzíti právo mají, náleží suchá a zámkem
opatřená kůlna na vozy, a to na tolik povozův, kolik míti jim
řádně dovoleno jest.