Dopisy z Čech.
Z Domažlic, 15. prosince. V posledním dopisu
od nás vyslovena jsou některá přání, ježto by se usku-
tečniti měla. Ze tenkráte dopisovatel v pravdě vše-
obecně cítěný nedůstatek našeho města vyřknul, toho
důkazem, že ještě, nežli dopis u nás čísti se mohl,
obecní zastupitelstvo při zasedání svém dne 5. pros.
mimo jiné na tom se usneslo, aby vystaven byl
obecní dům, a sice s potřebnými místnostmi pro
budoucí zastupitelstvo okresní, jakož i se sálem zříze-
ným též pro představení divadelní. K tomu cíli zvo-
len též odbor, mající za úlohu, aby příhodné místo
k vystavení takového domu v obci vyhlednul a do-
týčné návrhy výboru předložil. Doufáme, že se hned
z jara se stavbou započne, aby snad možnáli do simy