dítky Mikuláši ruku, a tento se béře s komonstvem svým
do domu sousedního, bylli do něho pozván.
Jak mile vykročí Mikuláš z domu, mezi dítkami v jizbě
rozhostí se radost veliká z darův, jimžto se obdivují a
dobrotu jejich vychvalují.
Kdož vypoví jejich radost z chlapů, panenek, lalí,
mrvaňů, kačen, hus a podobných věcí napečených z pše-
ničné mouky. Jedno dítě vychvaluje své jablko jak růže
červené, druhé velebí sladkost sušených trnek (švestek,
sliv), hrušek, perníku a cukrovin; třetí raduje se nad
ořechy lískovými; čtvrté obracuje na všecky strany pěkně
nastrojené panáčky a panenky i jiné hračky.