Der Tanzberg. (Bolksſage.)
Hoch auf des Lanzberges Gipfel sah man vor
grauen Lagen
Die Zinnen eines Schlosſes zum blauen him=
mel ragen,
Und da, wo jezt nur tönt des Hirten Abendſang/
Erscholen wüſte Lieder bei hellem Becherklang.
Wie ſich des Meeres Wogen in wildem Troß
empören,
Um an dem Felſen brandend ſich ſelber zu zer=
ſtören:
So ſtürzte auch den Ritter, der dieſer Burg gebot,
Sein frevelhaftes Leben in einen frühen Lod.
Es flehte den Verruchten der greiſe Prieſter an:
Thu' Buße, Herr! Berlaſſe bereuend diese
Bahn!
Groß iſt des Schöpfers Güte, doch furchtbar
ſein Gericht,
D'rum frevle, mein Gebieter, an Gottes Lang=
muth nicht!“
ſie ſelig werden.
Laß deine Bauern beten, damit
mein Pimmel iſt
Ich glaube an kein Fenſeits —
auf Erden!
Und reize mich nicht länger, Du alter blöder
Thor!
Sonſt ſend' ich Dich gewaltſam zu Deinem
Gott empor.
zu ſeiner from=
Und traurig ging der Prieſter
men Schar,
Die andachtsvoll im Kirchlein ſchon längſt ver=
ſammelt war,
Und während ihre Herzen zum Pimmel ſich
erhoben,
Begann das Schloßgeſinde im wilden Lanz zu
toben.