* Mám půldruhého roku starého valacha a má na
místě varlat průtrž. Jak se dá vyléčiti? (F. W. v P.
Jen operací a velmi dovednou.
* Můj kůň stále hledí oprať pod ocas dostati a pak
je velmi divoký a vše rozbije. Je tomu odpomoc?
K. L. v L.) Veškeré proti tomu odporučované prostředky
zůstaly bez výsledku a jedině starý, osvědčený a zá-
roveň jednoduchý způsob Vám odporučuji: Pořiďte si
dosti silný provázek, na obou koncích přaskami opatřený;
jeden konec připevněte ku řemenu t. z. podocasníku a
druhý připněte ku prostraňku. Na prostředek připevněte
kroužek, ku kterému buď řemínkem neb provázkem
ocas koně přivažte. Koni to neuškodí a škodlivosť se
tím odstraní.