Obytné čtvrti se mohou zastavovat podle těchto systémů zastavování (vo-
dorovného):
1. volného (otevřeného); k tomu se počítá zastavění domy isolovanými
nebo sdruženými,
2. polootevřeného (skupiny o 3—4 domech, které se eventuálně spo-
jují úzkými přístavbami, terasami, zahradami a pod.; případně se zahrnuje též
v zastavění volné),
3. souvislého, v blocích. Blok je skupina domů na čtyřúhelném (zřídka
také trojúhelném) půdoryse mezi čtyřmi (resp. třemi) ulicemi.
Bloky jsou uzavřené (starý způsob; na 644 starý pražský zavřený
blok s vnitřním zastavěním, na 645 novější bez vnitřního zastavění), polootev-
řené na 646, otevřené 1647 a řadové—. (Tímto názvem se také označují
v širším smyslu domy k sobě přistavené vůbec.) Je-li z ulice přístup ke dvěma řa-