N. L., 2. září 1862:
Spolek praktických lékařů bude míti
ve středu dne 3. t. m. v 61/2 hod. večer schůzi, v níž
bude přednášeti o leukokythaemii a vrozené syfil.
Stran porodnice. Jak známo, obrátil se če-
ský výbor zemský na prof. Rokytanského, Opolzra
a Škodu ve Vídni a na prof. Wirchova v Berlíně
s žádostí, aby mu podali zdání své, jakých pro-
středků by se chopiti mělo při stavbě nové porod-
nice, aby se předešlo nákaze puerperalní. Jmeno-
vaní vídeňští profesorové vyslovili se v ten smysl,
aby se na blízku nynější porodnice vystavěla nová,
kteráž by se zcela samostatně spravovala. Jednot-
livá oddělení obou stavení aby zůstala prázdna,
neboť pak by se mohla oddělení, v nichž nákaza
vznikla, zamknouti a nemocné mohly by se do
oněch prázdných místností, od nákazy neuchvá-
cených, přestěhovati. Mimo to odporučují zřízení
více menších porodnic místo jediné velké. Virchov
posud zdání sv nezaslal.
Rekurs dr. Pauera. C. k. stát. ministerium
nevyhovělo rekursu do Pilníkova příslušného
MUDr. Bern. Pauera v Trutnově proti rozhod-
nutí c. k. místodržitelství ze dne 23. února 1862,
č. 4360, kterýmž cestou rekursu potvrzeno bylo
vypovězení rekurenta z Trutnova obec. výborem
usnešené.