Nemravná plachta v Marianské ulici v Praze
nějak se čeří a pojednou bojovně zmítá ze schlíp-
lého nečinna. Fouká vítr na jiný počas, ježto bez-
větří zdálo se jí býti na vlastní neprospěch. A tak
čteme tu zas radikálnější úvodníky než v samot-
ných »Radikálních listech«, u kterých zůstal již
než radikální název. Opětně se vyráží hesla, po-
vely, a za bojovné deklamace se kormidluje, volá
na zdouvající se vlny a vnáší nálada, jaká na lodi
zápasící s bouří. Úvodníkář křičí, řve a vyvolává
do ochraptění. Některé názvy nám obsah naznačí.
Jako: »Jen Vlaši zahrozili obstrukcí a — dostanou
universitu.« (Tak vida, a mladočeši obstruují ob
čas a nedostali ničeho.), »Důsledky systému«,
»Buďme na stráži!« »Končící lhůta šetření...«,
»Chaos«, »Něco nového«, »Nechť jsou varováni v
Mala
ga