Die Sihungen des Borſtandes ſuud:
1. wóchentliche, in welchen die innerhalb der Woche eingelaufenen Stúcke erledigt werden;
2. vierteljáhrige, in welchen die Scontrirung der Gaſſa vorgenommen, und die allen=
falls nóthig gewordenen Abänderungen der Verwaltungsmaßregeln beschloſſen werden;
3. außerordentliche, die in dringenden Unterſtügungsfállen angeordnet werden.
Zur Giltigkett eines Beſchluſſes iſt außer dem in S. 9. erwáhnten Falle bet den wóchentli=
chen und außerordentlichen Sizungen die Anweſenheit von fünf, und bet den vierteljährigen die von
zehn Borſtandsmitgliedern nothwendig.
Die Annahme eines Geschenkes oder einer Stiftung, wodurch nach dem Willen des Ge=
bers dem Bereine neue Verpflichtung erwachſen ſoll, iſt an die Zuſtimmung von zwei Drittheilen
der Bortandsmitglieder gebunden.
leber Lusgaben, welche nicht Unterſtüzungen ſind, unter zehn Gulden Conv. Mze. wird
bet den gewöhnlichen Wochenſigungen verhandelt, über diejenigen aber, welche dieſe Sumne über=
ſteigen, wird bet ſolchen Sizungen entſchieden, zu welchen ſámmtliche Borſtandsmitglieder geladen,
und bet denen wenigſtens zehn derſelben anweſend ſind.