Jméniny císařovy. Dnes, dne
4. října, se jméniny našeho císaře pána
v celém mocnářství oslavují. Ve všech
chrámech Božích všech náboženství ko-
nají se modlitby díku a prosby za blaho
našeho milovaného mocnáře k nebi,
všude se volá o Božské požehnání pro
našeho moudrého a dobrotivého otce
vlasti; zároveň se Bohu díky vzdávají,
že naši vlasti takového mocnáře dal,
jakým jest císař František Josef I. Náš
císař stojí nyní v 55. roce věku svého,
jest tedy v nejstatečnějším mužském
stáří, a těší se nejlepšího zdraví, jenž
jej nechá veškeré obtíže, jichž jest ne-
málo, které v postavení co mocnář
tak veliké říše spojené jsou, v lehkosti
překonati. Bože, zachovej a střež nám
i na dále našeho vznešeného císaře a
s ním také naši krásnou vlasť, naše
Rakousko!