Für den Unterricht der Parallelklaſſe des erſten
Sahrganges an der Leiner dreiklaſſigen Unter = Real=
ſchule in Prag iſt die djunktenſtelle mit einem Sah=
reśgebalte von 300 fl. ER. und Quartieräquivalente
von 50 fl. R. zu besetzen.
Die Bewerber um dieſe Dienſtesſtelle haben
ihre Geſuche, belegt mit den legalen Lusweiſen über
ihr Alter, hre Anſtellungsfähigkeit zu Lehrerſtellen an
den Unter-Realſchulen, ihre bisherige dienſtliche Ber=
wendung. Wohlverhalten und fonſtige Eigenſchaften,
dann die Renntniß der beiden Landesſprachen, bis jum
30. Dezember 1856 bei dem Prager Wagiſtrate einju-
bringen.
Wibrigens wird bemerkt, daß der anzuſtellende
Adjunkt nicht zu Handen eines der Lehrer, ſondern
ſelbſtſtändig in der Parallelklaffe das Lehramt ju ver=
walten haben wird.
Bom Magiſtrate der kgl. Hauptſtadt Prag, am
2. Dezember 1856.