hört hatten, war nichts zu vernehmen, ſie ſahen auch
keine auf irgend einem Zweige ſizen, oder liegen, und
der ganze Wald wat gleichſam ausgeſtorben.
Weil nur die blosen Fußſtapfen der Ninder hinter
ihnen blieben, und weil vor ihnen der Schnee rein
und unverlezt war, ſo war daraus zu erkennen daß ſie
die einzigen waren, die heute über den Hals gingen.
Sie gingen in ihrer Richtung fort, ſie näherten
ſich öfter den Bäumen, öfter entfernten ſte ſich, und
wo dichtes Unterholz war, kounten ſie den Schnee auf
den Zweigen liegen sehen.
Bhre Freude wuchs noch immer; denn die Floken
fielen ſtets dichter, und nach kurzer Zeit brauchten ſie
nicht mehr den Schnee aufzuſuchen, um in ihm zu
waten; denn er lag ſchon ſo dicht, daß ſie ihn überall
weich unter den Sohlen empfanden, und daß er ſich be=
reits um ihre Schuhe zu legen begann; und wenn es
ſo rubig und heimlich wár) ſo war es, als ob ſte das
Rniſtern des in die Radeln Herab fallenden Schnees
vernehmen köunten.
Werden wir heute auch die Unglükſäule ſehen?«
fragte das Mädchen, „ſie iſt ja umgefallen, und da
wiro es darauf ſchneien, und da wird die rothe Farbe
weiß ſein.“
Darum können wir ſie doch ſehen, antwortete