Král. Vinohrady.
Dnes v úterý prodává se v obecních prodej-
nách chléb na čísla běžná. — Ječná mouka k
vaření prodává se na čísla středeční, 1 kg. za K
1.70. Lístky chlebové za 181. týden. — Přidělená
cibule prodává se zároveň s moukou, rodině
1 kg. za 2 K. — Sušená zelenina prodává se za
5 K půl kg. — Marmeláda z rajských jablíček
prodává se za K 7.60 za litrovou láhev. — Tva-
roh prodává se v ústřední tržnici dopol. pro čp.
1—200, odpoledne pro čp. 201—400, na průkaz chle-
bové legitimace, rodině 1 kg. za K 5.60.
Zižkov.
Petrolejové poukázky jako přídavek po
1 litru úředníkům a zřízencům elektrických podni-
ků budou vydávány ve všech chlebových komisích
dnes v úterý 24. září od 8—10 hod. dopol. — Sa-
lám prodává dnes v úterý o 3. hod. odpol. na ma-
senky oranžové (III.-A č. 411—520 a III.-B č. 1 až
100) Franěk, Prokopova tř. 8. — Cibule prodá-
vati se bude v obecním dvoře dnes v úterý na leg.
III. komise (propíchuje se písmeno »n« za cenu
K 2.20 za 1 kg. Vydávati se bude nejvíce 3 kg. na
rodinu.