Die entſchloſſene Wrant.
Snmitten des Krieges, der die vereinigten Staaten verheert, fehíte
es nicht au romantiſchen Abenteueru, ja der Krieg ſelbit erzeugt ſolche
uuter den jonjt ſo proſaiſchen Hanfcs. Im Staate Rew-Hork liegt
die tleine hübſche Stadt Rochefter. Ein junger Bürger dajelbit hatte
ſeit längerer Zeit eine tiefe veidenſchaft für das reichſte Madchen der
Stadt gehegt, auch war dies mit ihm einverſtanden, nur die Eltern ver=
weigerten ihm entschieden die Haud der Tochter, da er ihneu nicht reich
genug war. Der viebende beschloß in ſeiner Verzweiflung in den Krieg
zu zichen und bald 3og er hier durch ſeine Tapferteit dic Aujmerkjamkeit
der höheren Dffiziere auj ſich. Er ward Pieutenaut. Die Liebe ward
weder im Herzen des Tapfern noch der von ihm Ingebeteten erſtorben
und eine Torreſpouden; zwiſchen beideu näberte die Hoffunug cinſtigen
Beſites bei den Vicheuden. Nach der furchtbaren Schlacht vou Setms-
burch wurde der junge Dranu Napitän nnd tihcilte dics ſeiner Erwitten
mit. Sie autwortete, daß ſic bereit jei, ihm zu folgen gegen den Willen