berku, Písku a Klatovech, 51 na redakce časopisů
a 130 na rozličné obchodníky a průmyslníky.
Mimo to vyhotoveny byly: 3 potvrzovací listiny
o úvěrnosti a spůsobilosti k dodávání a 2 výkazy cen,
dále podalo se 5 dobrozdání o rozsáhlosti a výrobnosti
závodů jednotlivých firem, pak o tržních řádech a sta-
novách živnostenských společenstev.
U úřadu pro zapisování živnostenských známek
bylo zapsáno: 5 živnostenských známek a sice 3 pro
firmu: „Bernard Fürth,“ c. k. výs. továrna na zápal-
kové zboží v Sušici a 2 pro Vojtěcha Scheinosta, ma-
jetníka c. k. výs. továrny na zápalkové zboží v Sušici,
pak byl 1 vzorek pro prvně jmenovanou firmu do rej-
stříku pro vzorky zanešen.
2. Dále zaznamenala se následující sdělení ob-
chodních soudů: