Lizinka stála u okna, a s potěšením po-
zorovala krásné barvy duhové po tichém jarním
deštíčku. „Maminko,“ pravila za chvílku, „říká
se, že padá zlatá míska s nebe, když se duha
okáže, avšak jenom nedělníček může prý ji na-
leznouti. Je někde takový zlatý klenot a co je
to za nedělníčky, kterým je souzen?“
Matka jí na to odpověděla: „Ovšemť je jistý
klenot nebeský, proti němuž všecko zlato světské
ničímž není. Nedělníčkové však, jimž se ho do-
stává, nemusejí být právě v neděli rozeni. Hlavní
věc při tom je, aby to nebyli všední lidé, nýbrž
aby byli všude tak nábožní a mravní, jako v
neděli v kostele. Buď ty takovým nedělníčkem
a nabydeš zajisté toho klenotu.“
Lizinka se přičinila z celého srdce, aby
byla dobrá a nábožná; a poněvadž se tak stá-
vala pořád lepší a nábožnější, byla také vždy
spokojenější a veselejší. A když se zas jednou
duha na nebi skvěla, řekla matka: „Nuže dce-
ruško, nepůjdeš ven, hledat onen zlatý klenot
nebeský?“
„Maminko!“ odpověděla holčička, byla jsem