Ministerský rada Ing. Schwarzer dal návrh, aby valná hromada
se usnesla uložiti nové Spolkové radě, aby tato vypracovala přesný
návrh na změnu stanov i titulu a předložila je nové mimořádné valné
schůzi, která se za tím účelem svolá.
23. IV. konala se ustavující schůze Spolkové rady.
26. IV. bylo usneseno prodati Výstřižkovou kancelář panu Ing.
VI. Vondrákovi podle smlouvy navržené panem JUDr. R. Stejskalem.
25. VI. projednávala Spolková rada řadu vnitřních záležitostí,
zejména schválila kancelářský řád, revisi služebních smluv s perso-
nálem.