Handel, Gewerbe und Landwirthſchaft.
Prag, 3. Sept. Rapsſaat und RüböI. Die an den Markt kom-
menden Quantitäten Rapsſaat ſind gering und werden daher, troizdem daß
wenig Leben im Geschäft zu fi. 7 2/3—7 3/4 pr. Metzen raſch vergriffen.
Der Delverbrauch ist momentau durch die Surrogate, namentlich durch
Baumöl beſchränkt, doch diürste das Miſchen damit bei Eintritt der kältern Sah=
reszeit jedesfalls auſhören, da Baumöl beim geringſten Nältegrad gefriert und
daher ſich nicht mehr zum Verbrauch eignet.
Der Beſtpreis ist fl. 31 1/4—31 1/2 pr. Ztr.
Rapskuchen in einfach gepreßter, guter, haarloſer Waare nicht unter fl. 4
pr. Ztr, doppelt gepreßte fl. 3 3/5 erhältlich.
A Brag, 3. September. Dieſe Woche war das Geſchäft förmlich ge-
lahmt und entbehrte des regen Umſazes und der Naufluſt. Iuch die Aufträge
vom Lande ſind kuapper geweſen als gewöhulich. cach Berichten von Land-
laufleuten durchkreuzen eine Vtenge Muſterreiter von Pirnaer und Dresdner
Säuſern unjer Land und detailltren förmlich in den kleinſten Drtschaften Naffee,
Gewürze und andere Artikel. Naffee hat nunmehr durch den größtentheilé