koupí sobě parní pluh; a nebo mohou se utvořit akcio-
vé společnosti, jež by za peníze parním pluhem praco-
valy; žeby při tom dobře pochodily viděti z toho jak v
Anglicku majitelům parní pluhy se vyplácejí.
Co pak ale nám z toho vyjde za výhodu, řekne
mnohý rolník, když jen velkostatkáři tahové pluhy sobě
koupit mohou?
I pro rolníka menšího, má-li pole své jenom tro-
chu ve větších dílech scelovaná, jest parní pluh určen;
zaplatí za orání majiteli, několik zlatých a pole jeho
zlepší se o 10 procent a setrvá skypřené po 4 i 5 roků,
tak že ponese více, nežli kdyby je každý rok hnojil.
Nechť tedy započnou dílo hospodáři větší!