Ing. Dr. Ján Hejtmánek je znám
československé včelařské obci jednak
jako přednosta státního výzkumného
včelařského ústavu v Lipt. Hrádku,
jednak svou vědeckou a publikační čin-
ností. Jeho nová kniha se zabývá škůd-
ci včely medonosné. Autor provází čte-
náře všemi živočišnými skupinami, jak
jsou seřazeny v systému zvířat, ssavci
počínaje a červy konče.
Kniha je pečlivým záznamem mnoha
pozorování, která až doposud byla roz-
ptýlena po různých vědeckých a od-
borných časopisech a dílech včelař-
ských. Je psána slovensky, ale i čes-