HISTORIE GIRONDINŮ.
stvo jeho. Souhlasně vyškrtnuli jej z programu, který na-
vrhovali.
Roland, Vergniaud, Gensonné, Guadet, též Barbaroux,
ač nerozhodni a zdráhavi před republikou, dávali jí před-
nost a všem jejím zmatečným příhodám před panováním
knížete, jenžby na trůn za váhavost přinesl slabosti,
na mladou a zdravou ústavu uveda všechnu bídu sešlosti.
Proměna v dynastii, kralování, diktatura či republika, vše
to bylo mlčením pomíjeno od náčelníků. Odevzdáno se
s tím náhodě, a pracováno k ní nedotazujíc se napřed o
její tajemství. To byl stálý pochod Girondinův: uháněli
vždy nevědouce kam. Toto následování náhody učinilo
z nich nástroje revoluce a nedopustilo jim býti kdy vůd-
cemi jejími. Byli určeni svou povahou, aby jí dodávali
podnětu, nikoliv ale směru. Takto unesla je s sebou jinam
a dáleji, než kam obmýšleli dojíti.