Navštivili jsme společně besedu studujících
v Přerově a já odtud rovnou cestou po „Marsch-
routě“ a opatřen „Zwangspassem“ do Králové
Hradce, kdež mne pání internovaného drželi
až do vánočních svátků r. 1860. Nový místo-
držitel hrabě Forgáč usnadnil mi návrat do
Prahy. Bratří Staňkové, stateční a vlastenečtí
jonáci ze sesterské Moravy, mne očekávali.
Nelitostná Morana rukou zlou oba již za-
stihla v květu jich mládí. Přátelská vzpomínka
moje budiž skromným kvítkem na hrob přátel
věrných a milených. Po vánočních svátcích roku
1860. vstoupil jsem do redakce politického den-
níku „Čas“, založeného drem. Alojsem Krásou.
Že směl vycházeti, bylo koncessí, udělenou Ce-
chům na memorandum, jež dr. Fr. L. Rieger a
továrník Josef Macháček byli podali ve Vídni
císaři. Shledal jsem se tu opět s Karlem Slad-
kovským, Vincencem Vávrou Haštalským, Ne-
rudou, Janem Kredlhansem-Liblinským a j. Bylo
veselo, nastala práce! Ku předu!