legten Acten einzugehen, und betraute den Abgeordneten
Dr. v. Mühlfeld mit dem Referat.
Steuerreformacte. Unter den Abgeordneten iſt ein
Club in Bildung begriffen, welcher sich einzig mit der Steuer=
reform befaffen soll. Heute Abends hat unter dem Borſize des
Grafen Kuenburg eine erſte Besprechung von etwa zwanzig Ab=
geordneten zum Zwece der Club-Bildung ſtattgehabt. Der Club
hat einen rein inſtructiven Zwed. Es iſt nicht auf Abſtimmun=
gen und Einwirkung auf dieselben abgesehen. Einziger Zweck iſt,
ſich mit der wichtigen Frage der Steuerreform, mit thren Grund=
ſützen, ihren Modalitäten 1. f. w. vertraut zu machen. Zu die=
ſem Eude ſollen Abtheilungen für die verſchiedenen Steuern ge=
bildet werden, welchen die Mitglieder je nach ihrem ſpeciellen
Iuteresſe für die eine oder die andere Steuergattung beitreten.
Dieſe Abtheilungen sollen das Materiale durcharbeiten und vor=
bereiten. Bier Referenten jollen zu dem gleichen Zwecte bestellt
werden. Die Mitglieder ſind selbstverſtändlich an die Clubbe=
ſchlüsſe nicht gebunden.