žují se slovy zò sic nuäc zápisua: aby ode
mnohých osob za dar nám skrze mnohé (pro-
sitele a vzývatele) propůjčený či udělený díky
se dály. Smysl nedělí se a nerůzní se pod-
statně, jen logické slov poměry se mění, což
mnoho váhy do sebe nemá. Ještě jiní tako-
vému slov přesmyku nepřejíce přičiňují v my-
šlénce před slova čtà nohlov slovce zô po-
tahujíce je ku předešlému slovu zápisua
tímto spůsobem: aby ode mnohých osob z
daru nám skrze mnohé uděleného díky se dály
za nás. Ten výklad zhola se sjednává co do
smyslu s předchozím výkladem, ale vadí mu,
že nelze přijíti, aby apoštol byl slovo zo vy-
nechal, kdyby byl myslil to vyjádřiti. Není
tedy, proč bychom výklad opouštěli na pr-
vním místě položený, an nám dobře stačiti
může.
Tím srdci svému uleviv přistupuje apo-
štol k zastávání sebe a ke smítání se sebe
nářků, jež mu odrhali.