viděl se obklopena rozjařenými černochy a
Indiany, kteří důkladně pevnůstku sevřeli
Byl znova zajat a hrůzou musel se
znati z ohromného počtu obléhajících, že
se odpor bude sice klásti důkladný a hr-
dinný, vše ale bude marné. Nepřijde-li mu po-
moc od Rochambeana, musí zde zahynout.
Následujícího dne slyšeti sem bylo du
nění děl ze San Dominga, kdež byl gene-
rál Rochambean sevřen ohromnou silou di
vochů.
Nota viděl, že jeho naděje a doufání:
pomoc od vůdce francouzského jsou marné,
neboť tento jsa obležen, nebude moci ni-
komu pomáhati, potřebuje zajisté sám po-
moci.
A druhý zbytek armády nacházel se
ve městě Port an Prince, kdež, jak pozo-
roval Nota z odcházení v tu stranu jedno-
tlivých sborů černochů, zuřil taktéž boj.
Dessalines chytře to uměl navléknou-
ti. Nedav času jednotlivým sborům fran-
couzským, aby se spolčily, udeřil na všech-
ny současně.
Not vzdoroval se svou hrstkou ohro-
mným massám divokých těch lidí, odrážeje
útoky jejich jeden za druhým a naslouchal
temnému dunění děl u San Dominga, kte-
ré druhého dne neustávalo, ale třetího dne
ochabovalo, až k večeru utichlo docela.