Imatrikulační poplatek vyměřuje se poplatníkům náboženské
daně 1.—5. třídy částkou Kč 40.—, 6.—10. třídy Kč 80.—, 11.—15.
třídy Kč 120.—, 16.—20. třídy Kč 160. - a 21.— 40. třídy částkou
Kč 240.—.
Pro výši tohoto poplatku jest rozhodnou třída náboženské
daně, do níž byla zařazena osoba nabyvší v Praze domovského
práva v roce jeho propůjčení. Manželka a nezletilé děti, které na-
byly domovského práva v Praze tím, že hlava rodiny přijata byla
v domovský svazek hlavního města Prahy, jsou od tohoto poplatku
osvobozeny.
Imatrikulační poplatek vyměřuje presidium. Pro stížnosti do
jeho výměry a výše platí stejná ustanovení jako pro taxy a poplatky.