Podnikatel (vystoupí před hlavní oponu
a oznamuje). Velevážené obecenstvo! K dnešní
naši produkci získali jsme také světoznámého akro-
bata Blondýna, nazvaného „hrdina Niagarský“
protože tuto obrovskou řeku v Americe v šíří
mnoha mil na laně v krkolomné a závratné
výši přešel, rozličné odvážlivé frajkumšty při
tom provozoval a sobě ani nos nenarazil. —
Světoznámý tento umělec se svou produkcí za-
jisté i toto velectěné obecenstvo překvapí, a
uvede do zimničné extáse.
(Zatleská, opona jde vzhůru: Hudba počne a za bílou
oponou s jedné strany je vidět Blondýna v kejklířském
oděvu stoupat po lanu — on musí evoluce provazolezce
nápodobit a i rozličné produkce s talířem, trakařem,
klukem, pitím z láhve, sednutím na stolici, postavením
na hlavu atd. vše na laně prováděti a poklonami ukon-
čiti. Dovedný „Sokolík“ se k provedení nejlépe hodí.)
F. J. J.