není podnikateli bratrem a spolupracovníkem,
nýbrž kde jeho práce a i život platí jen za
zboží, potřebné ke kapitalistickému podnikání.
V době svého zahraničního odboje, zejména
v Rusku, jsme nejen bojovali, nýbrž i praco-
vali a vyráběli všichni bez rozdílu, dělníci ru-
kou i duchem, s chutí a láskou pro celek, pro
národ, bez ohledu na soukromý prospěch.
Věříme i nyní, že v republice opravdu de-
mokratické a sociálně spravedlivé nesmí vý-
roba statků národu potřebných ponechána
býti v závislosti ani od touhy majetných po
zisku, ani od obavy nemajetných před hladem
a donucením. Chceme sociální řád, v němž pla-
titi bude slovo našeho presidenta: »Láska k bliž-
nímu a láska k národu, oddanost k lidstvu musí
býti účinnou — kdo nepracuje, kdo vykořisťu-
je práci jiných, není Čech, není Slovák, není
člověk.«
V tomto duchu, v duchu Masarykovu; hlá-
síme se k socialismu. V tomto smyslu jsme my,
legionáři, všichni socialisty, a to i ti, kteří ne-
jsme organisováni v politických stranách so-
cialistických.
V duchu těchto zásad chceme usilovati o so-
cialisaci, věříce, že stát má právo a povinnost
v zájmu zdraví a vývoje národa zasahovati do