an der
4. Landw. chemische Untersuchungsstation. Das
landw. Mittelschule seit ihrer Gründung bestehende chemische
Laboratorium wurde im Laufe der Zeit in seiner Einrichtung so
weit vervollkommnet, dass es nicht nur den Unterrichtszwecken
genügt, sondern auch zunächst in landw. Richtung als chemische
Untersuchungsstation (Erlass des hohen mähr. Landesausschusses
vom 20. Juni 1886 Z. 18770) erklärt werden konnte. Mit der
Leitung derselben wurde Herr Prof. Emil Winkelhofer, beeideter
Gerichtschemiker, betraut. Im Schuljahre 1886/7 wurden, abgesehen
von zahlreichen Arbeiten in chemisch-technischer Richtung ohne
besondere Aufträge, 94 honorierte Untersuchungen auf Verlangen
von 21 verschiedenen Auftraggebern ausgeführt. Ferner beauftragte
der Kuhländer landw. Verein die Untersuchungsstation mit der
Beschaffung von Handelsdüngern zum Gebrauche der Vereinsmit-
glieder, sowie mit der Bestimmung der Düngerarten und Mengen