ichou jizbu osvěcuje rudá zář skromné lam-
pičky. Na lůžku odpočívá muž tváře bledé;
utrpení dlouholeté, utrpení práce lopotné vrylo
bledosti té velebný význam. Hluboké vzdechy trhají-
cího se života vinou se z ňáder zúžených; jsou to vzde-
chy pracující duše, plny traplivých upomínek, napojeny
děsnou nejistotou v klamnou budoucnost. Děsivé
obrazy oživují chvílemi zkalené oko a vyblesk du-
ševního uspokojení rozjasní ztrnulou tvář. To není
skon kajícníka, to poslední jest chvíle muže činů
dobrých, šlechetných.
Ano, Václav M. Kramerius, šlechetný ten
muž, dokonává pouť, aby po pracném, plodonosném
žití vešel do říše blaženství. Hluboké ticho vznáší se
komnatou; bledá tvář dokonávajícího a vzdechy trha-
jícího se života ruší hrobový klid.
Několik mladíků, přátel to našeho oslavence,
sedí podál truchlého lůžka; sedí jako socha nepo-
hnutě a jen chvílemi zdvihají očí svých po bědném
„otci;“ bohaté slzy řinou se po svěžích lících a stý-
kajíce se se září skromné lampičky tvoří rubínové