Hlohové samorostlé ploty.
Píše Eman. Meliš, sekretář Prům. jednoty.
Mnoho už bylo psáno o velkých výhodách samorostlých plotů a jmeno-
vitě o jedné z nejdůležitějších a snad nejlepších rostlin zahradních
„o hlohu“ (Crataegus oxyacantha), kterýž se k zakládání samorostlých plotů
nejlíp hodí.
Obíráme-li si hloh také za předmět své zevrubnější úvahy, činíme to
proto, abychom na přednosti a vysokou cenu samorostlých plotů velkostat-
káře, hospodáře, ano i ředitelstva železných drah upozornili.
Vizme jen, jak krásně vyhlíží domek, jenž je takovým samorostlým
hlohovým plotem ohrazen (viz vyobraz.). Jaký rozkošný pohled poskytuje