„Nová fakulta, jako každé nové zařízení, se bude setkávati
s mnoha obtížemi. Bude musit zápasit s nedůvěrou, již vzbuzuje
u části veřejnosti každá nová věc. Budou tu i problémy plynoucí
z vědeckého a vyučovacího úkolu nové fakulty. Jsem přesvědčen,
že všechny tyto problémy rozřešíme, všechny obtíže překonáme,
když všichni zúčastnění, školské a akademické úřady, celá obec
akademická se chopí své práce se zápalem a přesvědčením, že
tím spolupracují na budování lepšího zítřku pro všechny.
S tímto přesvědčením a s touto výzvou prohlašuji pedago-
gickou fakultu university Karlovy za otevřenou.“
J. M. rektor university Karlovy prof. Dr B. Bydžovský.