Milowati budeš Pána, Boha ſwého, milo=
wati z celého ſrdce ſwého. So ale geſt: Boha mi=
lowati? w čem obzwláſſtně pozůſtáwa láſka k Bohu?
Repochybugu, že wětíli djl z wás dobře wyučeni gſte, a tjm
také to prwnj a negwětſii přikázanj: Milowati budeš
Boha, dobře rozumite. Rohloby wífak předc býti, že to
3a8 někteři zapoměli aneb dobře nerozuměli, co to ſlowe:
Boha milowati. Ano, o láſce k Bohu dělagi ſi mnozi
zcela rozličné pogmy; ano i w duchownich knjhách láſka k
Bohu rozličně ſe přednáſfi. Brzo prawj ſe: Boha milowati
nic giného nénj, než, na Bohu ſwau gedinau radoſt mjti.
Brzo prawj ſe zas: Boha milowati geſt toli, co, na Boha