mluvenie jest horšie blížniemu než ono prvnie, neb skutkové
viece jsú vážní než slova.
A ten, jenž tiehne blížnieho svého k hřiechu, a tak k peklu,
neb pilen jest toho, aby v hřiech ho uvedl, jest jeho najhorší
nepřietel; neb hledá smrti jeho v duši, jenž jest těžšie než
tělestná, a lúpí ho z najlepšieho zbožie, z ctnosti, a tak i
z věčné radosti, a lúčí ho od boha a tiehne k ďáblu, a cpá ho
na věčný oheň. Nuž milá panno, vdovo neb manželko! zna-
menaj, kaký jest tvój přietel, který svým frejem strojí tobě
tyto zlosti. Dáť snad věnček róžený, a otejme korunu věčnú
panenskú; neb snad dá suknici za několiko kop, a otejme pa-
nenstvie, jehož nemóž zaplatiti všeho světa zbožie tělestné, a
jehož nemóž bóh navrátiti, jakož die svatý Jeronym. To panny
by pomněly, vdovy i manželky, smilstvie by sě ostřichaly, ji-
ným by v něm nepřivolovaly, a samy by k němu jiných ne-
táhly.