Proměny světla ve vzduchu jeví se rozličnými úkazy povětr-
nými, z nichž nejvýtečnější jsou: záře ranní a večerní, duha, kruhy
neb kola okolo slunce, měsíce a hvězd, podoby slunce a měsíce,
vodotah slunce, třpytění a světlo zodiakové.
Záře ranní a večerní mají původ v lomu a ohybu světla. Pa-
prsky slunce totiž kolmo vnikající do oboru vzdušního lámou se
silně a při tom v části barevné se rozkládají. Při průchodu skrze vrstvy
vzduchu hustého neb mhlami naplněného, jakož před slunce výcho-
dem a po západu nad obzorem bývá, bývají části paprskův větší
lomnosti, totiž od fialových až ke žlutým pohlceny, pročež jen žluté
a červené barvy pronikají. Při tom obýbají se paprskové povrchu