Schon oft ſah ich den schönen, blauen Himmel über
mir. Einmal gieng mein Bater mit mir zu meinem Groß-
vater, der zwei Stunden weit von uns wohnte. Wir kamen
auf einen hohen Berg. Da konnte ich mich recht umſehen.
Der Himnel war rund wie ein großes Gewölbe (klenutí)
und lag auf den Bergen. Aber das ſchien uns nur ſo. 2118
wir nach Hauſe giengen, ſtanden an dem Himmel viele
Wolken. Dieſe waren klein, aber ſte zogen ſich zuſammen
(shlukly se). Es wurde windig. Der Wind trieb die Wolten
lchnell fort. Wir kamen nach Hauſe und bald darauf fieng