Crepis paludosa var. leiocephala Čel. — Strašice.
Botrychium lunaria — na Hlavě u Strašic.
Platanthera chlorantha — paseka u rybníka Tisého u Ho-
řovic, nad Padrťským rybníkem u Teslína, na cestě
ze Strašic do Padrtě.
Listera ovata — u silnice ze Strašic do Padrtě pod Ka-
mennou, hojně.
Centauera jacea pratensis — lesní louka u Teslína, poblíž
Padrtě.
Cirsium heterophyllum — nad Padrťskými rybníky u Tes-
lína hojně, v revíru U tří trubek a Strašic.
Utricularia neglecta — tůň na západním břehu rybníka
Padrťského, hojně kvetoucí.
Ranunculus paucistamineus heterophyllus — v příkopě
mezi Cheznovickým rybníkem a loukou Královkou
u Olešné.
Cardamine impatiens — Strašice: v revíru u Tří trubek.
Acer platanoides — Strašice: na vrcholu Vlče několik
stromů.
Rosa trachyphylla — Sv. Dobrotivá, nad Padrťskými ryb-
níky v lese u kapličky.
Rosa glauca — na Vlči u Strašic.
Trifolium ochroleucum — na Vlči u Strašic.
V r. 1887:
Hieracium pratense — Strašice.
Hieracium cymosum — Strašice.
Cytisus capitatus — Strašice.