platí dle dnešního stavu vědy za nejdokonalejší
náplasti medikamentosní:
1. jsou natřeny na guttaperčovou vrstvu pro kožní
výpary neprostupnou a obsahují léčiva nej-
jemněji stejnoměrně rozdělená v neutrální kau-
čukové masse lepivé; proto vyvíjejí silný
a dlouhý účinek také na hlubší vrstvy kůže;
2. lepí bez nahřátí nebo navlhčení, lehce se při-
způsobují kůži a jsou při applikaci účinnějšími,
čistotnějšími a lacinějšími nežli masti;
3 podržují až na málo vyjímek při přiměřeném
uložení v chladné, suché místnosti a ve tmě
svou působivost a lepivost po léta.
Použití jednotlivých guttaplastů plyne z druhu
v nich obsaženého léčiva. Nejvíce se používají
guttaplasty s kyselinou salicylovou, se rtutí s kys.
karbolovou a rtutí, se zincům oxyd — tento po-
slední jmenovitě jako léčivá náplast a jako krycí
nebo ochranný prostředek při menších poraně-
ních, zánětech a j.