Jestliže přítomná statistická příruční knížka o více než dva měsíce
později se vydává, než posud v obyčeji bývalo, tož nesou toho vinu
příčiny mnohé a rozlíčné, kteréž hned s prvopočátku k tomu jsou
působily, aby vyjití její tenkráte nad očekávání se prodlelo. K tomu
přidružilo se ještě počátkem prosínce t. r. těžké onemocnění ředitele
kanceláře, kteréž mu nemožným učinilo, přihlížeti k tisku posled-
ních částí tohoto díla. Tato politování hodná příhoda byla také pří-
činou, proč upuštěno tenkráte od uveřejnění onoho oddělení, kteréž
k stavbám veřejným se vztahuje. Vynechání této kapitoly bude ostatně,
jak domnívám se, na tomto místě méně citelné, jelikož již loňská
statistická příruční knížka obsahovala téměř veškery důležitější stavby
způsobu toho, pokud do konce stavební doby r. 1876 provedeny byly.
Letošní zpráva o stavbách byla by se tudíž musela věčinou nésti
již k r. 1877 a najde odtud zajisté příhodnějšího místa v statistické
příruční knížce nejblíže příští, o jejížto skoré vyjití podlé možnosti
pečováno bude.