Mezi kukuřici a řepkovou směsku připadne
ke krmeni jetel neb vojtěška. A tak jest zele-
ného krmeni od jara přes celé leto pořád
s dostatek.
Po zelené kukuřici seje se u nás všude pše-
nice, po té pak přijde jarka, a daří se velmi
dobře.
o
o
Kdo však své pole nemá ještě v takové
síle, aby po žito-řepkové oné směsce kukuřici
séti mohl a budoucí ozimi neuškodil, ten ať nechá
směskové strnisko státi a když po znovu vyhnalo,
nechť je spase ovcemi.
K zelenému krmení seje se kukuřice tak hustě
jako hrách. Však ale když se jí krmí, musí se
na řezací stolici vždy rozřezati.
Dle mého vlastního přesvědčení sklidí se
kukuřice co zelené píce po Rakouském jitru
300—800 centů. My lonského roku sklidili 600
centů, to při velikém suchu, panovavším tenkrát
zde. Seta byla v prvních dnech měsíce května
a sekati začala se po svém odkvětu dne 26
července. Ostatně jestli by také tolik v Čechách
vynášela, to nemohu říci. Zrní dá zde 10 až
i 40 měřic.
Konečně podotýkám, komu moje udání zde
nepostačuje a rád by o kukuřici ještě více zvě-
děl, ten ať se ke mně obrátí buď veřejně nebo
psaním: každému s radostí odpovím. Psaní by
se muselo adressovati do: Deutsch Kreutz bei
Oedenburg in Ungarn.