novením směrnic, podle nichž k soutěži předložené práce budou
posuzovány. Mezitím vyžádá si předseda vědecké komise pří-
slušné návrhy v tomto směru od vědeckých osobností a institucí
z celého světa.
Jak z mého referátu jest vidno, nepřinesl letošní sjezd vě-
decké komise, pokud soutěže se týče, positivních výsledků. Pro-
to také exekutivní výbor F. D. I. přikázal komisi, aby se defini-
tivním vypracováním směrnic zabývala znova v příštím roce.
Tím ovšem není řečeno, že by kongres i po stránce vě-
decké vyzněl naprázdno. Veliká účast prominentních osob z ce-
lého světa, seriosní a věcný způsob polemisování, v němž oprav-
du byla patrna úsilovná snaha po nalezení východiska z ne-
uspokojivého stavu dnešních léčebných method, zajistily schůzi
ráz vysoké vědecké úrovně. Negativní výsledky, vyjádřené
v kompromisních odpovědích, jsou prostě důkazem toho, že zub-
ní lékařství stojí před úkolem, na který zatím nestačí. Ale do-
brou snahu vědecké komise, která v budoucnosti jistě přinese
ovoce, nutno uvítati a také ze všech sil jak vědeckými pracemi
tak materielně podporovati.