Der Schuss drang durch die Ober-
haut, die Fett- und Fleischunterlage in
den mit Sägespänen gefüllten Sack ein.
Der Einschuss war unregelmäsig,
etwa 2cm weit. Die Ränder stark zer-
rissen und durch Pulvergase ge-
schwärzt. Ein minder schwarzer Um-
kreis von 6 bis 7cm Querdurchmesser
war auf der Oberhaut ersichtlich;
letztere von unverbrannten Pulver-
scheibchen vielfach aufgeritzt. Innerhalb
der Muskellagen war eine Höhle in
der Größe eines Apfels. Der Ausschuss,
5cm breit, war unregelmäsig ausge-
rissen. Die Pfropftheilchen drangen
noch in den untergelegten, mit Säge-
spänen vollgefüllten Sack und erzeugten
in der Sackleinwand einen vierfach ein-
gerissenen Einschuss von 5cm Quer-
durchmesser.