ižt geſt doſti, o Hoſpodine! wezmi duſſi man ;
nebł negſem lepſſi otců ſwých. Nábożná duſſe
SS
křeſtaníka! Zak bolestně wzdychá prorok Boźi
Eliáš k Hoſpodinu Bohu ſwému, zádage ſobé ſmrti
pro neſčiſlná ſaujenj a protiwenſtwi, kteráž pro pau=
hou prawdu od ſwéta bezbojného ſnasfeti muil, 1 Kral.
19, 4. Bohaprázdná Grzabel zwedéwffi, že naproſto
wnecky proroky gegi modlářſké Eliáš pobil mečem,
poſlala k němu poſla, a zawázala ſe přjſahau, ékau-
ej: „Toto at mi včinj bohowé, a toto přidagi, geſtlije
w tuto hodinu zgitra nevċinjm tobē, gako ty kterému
z nich.“ Coj když zwěděl, wſtana odſfel pro zacho-
wáni ziwota ſwého, a přiſſed do Berſabé, ſel předce
po pauſſti, a vſadiw ſe pod gednjm galowcem, żádal
ſobě vmřjti, a k otcům připogenu bijti. Z čehož
roznáwáme, že i téch nevpobożnégſnich netrpěliwost za-
chwacuge. Gako je ſpatruge na Mogšiſſowi, 2 Mogí.