stráži a s potupným úsměvem pozorovali účinek
zprávy té na krále. Tentýž znamenal však jejich
smích a pohnutí své neprozradil. Četl právě v knize
a nedal se ani dost málo ze čtení vyrušiti. Aniž
královna sebe menším pohnutím zlobochům radosť
udělala.
Dne 8. září přišel Manuel s 20 úředníky,
aby králi sdělil, že konvent zrušil všecky řády
a že má od krále řád zlatého rouna požádati.
— Jak pak se Vám zde vede? — tázal se
s úšklebkem krále. — Přejete si něco? —
— Nikoliv, jsem spokojen s tím co do-
stanu. —
— Jste zajisté zpraven o vítězstvích našeho
vojska? —
— Ano, slyšel jsem to od jednoho pána,
který právě četl večerník. —
— Což zde novin tolik zajímavých nemáte? —
— Nedostávám žádných.
— Pánové, — pravil Manuel k úředníkům,
— musíte zde tomu pánovi všecky listy dáti,
aby se dozvěděl o našich vítězstvích. Snad víte
již, že národ království odstranil a republiku si
zřídil? —
— Ano, slyšel jsem o tom a přeji, aby Fran-
couzové našli toho štěstí, které jsem já jim při-
praviti mínil. —
— Ostatně žádejte všecko, co si přejete.
Přičiníme se, abychom Vám to zaopatřili. —
29*