Das höchſte lter unter den Berſtorbenen er=
reichte ein 74 jähriges Weib, das an Entkräftung
ſtarb. Dem SGeſchlechte nach waren unter den im Mo=
nate März verſtorbenen 15 männlichen und 24 weib=
lichen Geſchlechtes. Bon Rindern ſtarben im lter bis
zu einem Sahre 10 Rnaben und 10 Mädchen, nnd im
Alter von 1 bis zu 10 Fahren 3 Rnaben und 4 Mäd=
chen. Unter den Kindern war die Sterblichfeit bei den
Rnaben und Mädchen unter einem Fahre diesmal gleich
groß; unter den Erwachſenen war die größte Sterb=
lichkeit unter dem lter zwiſchen 60 bis 70 Fahren.
Aus der Bruckthorvorſtadt wurden 5, Dberthor=
vorſtadt 8 und Schiffthorvorſtadt 1 Todesfälle gemel=
det. An Fremden ſind 5, dem Militär gehörig 1, und
19 gehören der innern Stadt an.
292.