Slovník Naučný podal výklad slov „poslední budou prvními“
tím způsobem, že učinil malého velikým, ba nejmenšího největším.
Sláva mu!
*
Paní Bábrle. Poslouchaj, paní Kačenko, já slyšela, že pukl
minulou neděli dům „u Lemonů.“ — Paní Kačenka. Nenechaj
se vysmát! Dům tak snadno nepukne, snad pukl nějaký kaštan,
jenž se tam pek', anebo snad pukla tamějšímu traktérovi některá
jitrnice a lidé nadělají hned rámusu až hrůza! — Paní Bábrle.
No, no, oni už docela nechtějí praničemu věřit, což to není možná?!
Já se tomu ani dost málo nedivím, když se takový dům na to do-
pálí, povážím-li, mnoho-li nést musí, aby se jen při té velké dani
vyplatil a což teprv ta myšlénka, že ho chtí k tomu všemu ještě
zbořit, tu má pak k puknutí tím více příčin!