530 Amulet der Makalahari.
Aus zwei Holzstücken.
Diese Amulete werden zumeist von den „Linjakas“ (Doctoren),
doch auch von „gewöhnlichen Sterblichen“, am Halse als Zauber-
mittel gegen Krankheiten getragen, oder sie werden gleich Wür-
feln geworfen, und dann wird aus der gegenseitigen Lage der
Knochenstücke die Zukunft vorausgesagt, und werden sonstige
an die Heilkünstler und Zauberer gestellte Wünsche erledigt.
531 Amulet.
Aus Elfenbein.
Dasselbe wird in einem gewissen Grade als Fetisch angesehen,
welchen kinderlose Frauen küssen, an die Brust drücken etc., um
ihre Wünsche erfüllt zu sehen.
532 Amulet.
Aus Holz geschnitzt, mit blassrothen, blauen und weissen Glas-
perlen verziert, beide unter den östlichen Bamangwato gebräuchlich.