Für alle an der Prager Waren- und Effekten-
börse abgeschlossenen Geschäfte in Waren gelten die
nachstehenden allgemeinen Bedingungen (Usancen), in-
sofern nicht die Vertragsteile etwas anderes ausdrücklich
vereinbart haben oder die für die betreffende Waren-
gattung bestehenden besonderen Bedingungen (Spezial-
Usancen) etwas Abweichendes bestimmen.
Für Geschäfte in Waren, welche ausserhalb der
Börse jedoch mit Berufung auf die Usancen der Prager
Börse geschlossen werden, sind diese allgemeinen Be-
stimmungen in gleicher Weise massgebend.
Ausgeschlossen von der Geltung der
nachfolgenden allgemeinen Bedingungen
sind jedoch die Geschäfte in Rübenzucker
und Melasse, sowie die Geschäfte mit Pa-
pier.