odstav nechávají se telata největší, nejpěknější. Však
ale bývají-liž taková od nejlepších dojnic? Ba ne-
bývají, alespoň ne vždy. Mám toho příklad; mám jednu
krávu, výbornou dojnici, ta dojila až do posledního
dne, kdež se otelila: tele však dala neobyčejně malé,
ač jinak zdravé. Tele to sme odstavili; a mám za to,
že z něho bude lepší dojnice než jakáž by byla z
velkého telete od druhé krávy, kteráž však už na
dva měsíce před otelením ostavila. Třebať proto ne-
zrážeti se tím, když tele přijde na svět malé; jen
když je od dobré dojnice a jinak zdravé. Však ono
☞ilíla
dobrým krmením naroste.
Red.