Věstník Vývozního spolku.
Předběžné všeobecné poznámky k zprávě
o druhé obch. cestě spolk. komerc. zástupce
do Ruska (únor—duben 1897). Obchod na
Rusi vůbec vzal během staletí na sebe charakter
vyplývající ze vzájemných povah národů, kteří na
něm berou největší účastenství, totiž Rusů a Němců.
Dlouhá trpělivost je všeobecným charakterem ru-
ského člověka, který ji též od každého žádá, s kým
má co jednat, když jest on stranou rozhodující.
Snaha ve všem vyhověti jest všeobecným charakte-
rem německého obchodníka, když hraje úlohu do-
davatele. První následek těchto dvou okolností je
dlouhý úvěr, který žádá ruský kupec od kaž-
dého dodavatele zahraničního. Vyhověti mu v tom