Nezapomínejte na české menšiny!
Verdi mrtev! Známý hudební skladatel, mistr
italské hudby Giuseppe Verdi, jehož opery na
divadlech českých byly vždy přijaty s nadšením, zesnul
27. t. m. v Miláně ve věku u nejgenialnějších mistrů
hudby neobvyklém, stár jsa skorem 88 let. Čest jeho
památce!
Úmrtí. V Mladé Boleslavi zemřel dne 27. t. m.
p. Josef Pulz, c. a k. puškař pěšího mladoboleslav-
ského pluku č. 36. Zesnulý raněn byv před časem
mrtvicí přestál dlouhou nemoc než neúprosnou smrtí
byl vyrván z kruhu milující rodiny, jíž odchodem před-
časným, jsa stár 49 let, nezměrný zármutek způsobil.
Byl dobrým společníkem, vlídným a milým přítelem
kolegům a v občanstvu našem velice oblíben. Odpočívej
v pokoji!
— Ve Vtelně Jizerním zesnula v Pánu po delší
trapné nemoci dne 28. t. m. pí .Veronika Tůmová,
roz. Švancarova, u věku 53 let.
— Pan Gustav Bambas, spisovatel, zemřel
v Praze v pátek dne 25. t. m. ve stáří 56 let.
— V Ml. Boleslavi zemřela dne 25. t. m. matka
váženého zdejšího obchodníka pana Karla Müllera paní
Kateřina Müllerová, roz. Smutná. Pohřeb její
konal se vneděli za četné účasti obecenstva.