nicht unbeſtraft übergehen können. Allein ſtatt ſich im le=
Bendigen, untrüglichen Buche der Natur Rathes zu erholen,
und an der Hand der Natur glüklich vorwärts zu ſchreiten,
heften ſie ihren ſtarren Blic nur immer auf den ver=
gilbten Sodeg alter Gewohnheiten, Sazungen und Borur=
theile, vo denen ſie ſich zu ihrem eigenen Schaden gängeln
IaſŤen.
Warum hat aber der gemeine Landwirth sammt dem
Dbſtbaumgärtner kein Luge und keinen Sinn für das Buch
der Natur? Geſtehen wir es nur offen. Eß wird in
unſern Bolksſchulen das Auge des Riudes
noch zu wenig für die Natur geöffnet, es
wirdihm die Ratur zu wenig an's Herzgelegt;
daher iſt nicht nur die Gleichgültigkeit gegen die Ratur,
ſondern auch manche Härte und Verſündigung gegen die
Ratur, 3. B. in der Perſtörung der Blanzen *), der Thier=