Základem členstva SNO, jsou pro počátek
legionáři, organisovaní v ČSOL., kteří, pone-
chávajíce beze změny svou dosavadní ryze le-
gionářskou organisaci, budou napříště pro u-
skutečňování ideového programu osvobozene-
ckého odboje pracovati v rámci SNO. ruku
v ruce se všemi, kdo s nimi stejně smýšlejí
a cítí.
Dnes je značně rozšířen názor, že legionáři
svou úlohu dokonali a uvádějí se pro to hlavně
dva důvody: jednak že by byli mohli mnoho
vykonat a napravit, kdyby byli přišli najednou
a vystoupili jako celek — na což je dnes už
pozdě; jednak že dnes neplatí zásluhy, nýbrž
schopnosti a dobrá vůle. Obojí je pravdou. Leč
legionáři mohou a budou míti důležitý význam
v republice, poněvadž idee, za něž bojovali, jsou
věčně živé i tvůrčí a osvobození národa není