mu ale přivezti jen tři a ostatní dva za dva nebo
tři dni, a bude-li možná i později. Pavel Ivanovič
jaksi nerád dával peníze z ruky. I kdy nastala
nevyhnutelná toho potřeba, přece byl rád, kdy je
mohl dát zítra místo dneška. To jest, choval se
jako všichni. Každý odbývá žadatele. Co mu po
tom, že snad tomuto je každá hodina drahá a že
čekáním trpí? — „Přijď brachu zítra, dnes nemám
kdy . . .“
„Kde chcete nyní žít?“ otázal se Platonov
Chlobujeva. „Máte ještě nějakou dědinu?“
„Nemám, přestěhuji se do města, mám tam
domek. Musel sem to udělat k vůli dětem. Budou
potřebovat vychování v náboženství, hudbě a tanci.
Toho nemohou ve vsi nabyt.“
„Kusa chleba nemá a chce děti učit takovým
zbytečnostem,“ pomyslil Čičikov.
„Podivno!“ pomyslil Platonov.
„Musíme ale koupi něčím zapít,“ řekl Chlo-
bujev. „Hej Kirjuško! přines láhev šampaňského.“
„Kusa chleba nemá a pije šampaňské!“ po-
myslil Čičikov.
Platonov nevěděl ani, co má myslit.
Šampaňské měl Chlobujev proto, že si nemohl
pomoci. Poslal-li do města, kvasu *) na dluh nikde
nedali a pít přece musel. Posílal tedy k Fran-
couzovi pro šampaňské. Francouz, kterýž byl ne-