První slova Dantonova byla přijata s přízní, již přímý
spůsob a zmužilá řeč jeho vzbuzovaly bezděčně vůkol ně-
ho. Odčítaje se Marata ujišťoval Girondiny smířením. Po-
slední jeho slova umlkala v samém reptání. Zastíral Ro-
bespierra, na nějž bylo zaměřeno. Buzot pohrdavě žádal,
aby se Robespierre dotazoval soudu, drží-li se za zhaně-
ného Rolandem. Robespierre mu přetrhnul řeč a hnal se
na tribunu. »Žádám,« zkřiknul Rebecqui, »aby ten člo-
věk nedespotoval zde svým slovem, jako to dělá jinde!«
Marná byla snaha Robespierrova. Mladík as devětadvaceti-
letý, malé postavy, podoby ženské, tahů jemných, modro-
oký, bledý, s čelem rozjímavým, výrazu těžkomyslného, je-
hož ale smutek nejevil tak unavenost, jakož více připo-
mínal sebrání mysli, které zvěstuje rádo úmysly rázné, ob-
jevil se na tribuně. Levicí svíral zavinutý papír. Pravice
jeho, opřená o mramorové zábradlí, zdála se hotova k boji.
Pevný jeho zrak pohlížel na lavice Hory. Očekával uml-
knutí. Mladík ten byl Louvet.