dává právo účtovati si podobné
služby).
5) Podávati pravidelně Ministerst-
vu zprávy měsíční o stavu vys-
těhovalců a o celkové situaci po-
kud se vystěhovalectví týče.
6) Na vyzvání Ministerstva podni-
kati inspekční cesty po koloniích
a podávati o výsledcích zprávy.
7) Vésti podrobný adresář našich
krajanů pokud je to vúbec mož-
no.
Naproti těmto povinnostem za-
vázalo se Ministerstvo Sociální
Péče hraditi jim (t. j. fě. Inter-
nationale) na naše skutečné vý-
lohy měsíčně obnos men 100. po
srážce Kč 20. kolkovného.
Obsah tohoto dopisu byl projedná-
ván na schůzi Dělnického Sdružení
dne 26. září 1926, na které pan Vik-
torin podal některé vysvětlivky k jed-
notlivým odstavcům smlouvy. Na té-
že schůzi usneslo se Dělnické Sdruže-
ní vyzvati ostatní čsl. spolky v Ar-
gentině K akci, za účelem reorganisa-
ce vystěhovalecké kanceláře.
Tak vznikla “Komise pro reorgani-
saci vystěhovalecké kanceláře", jíž
kromě spolků byli účastni též p. Vik-
torin a p. generální konsul Lejhanec,
kromě zástupců tisku. Tato “komise
vzala za základ dalšího jednání návrh
podaný delegáty Dělnického Sdružení,
který tuto uvádíme: