pečí nic nepozorují, tak budu i já pokojný v
důvěře v Tebe, ačkoli nebezpečenství vidím.“
V Boha důvěřuje nedbal na hrůzy této noci
a pod ochranou Páně přešla mu pokojně, ačtě
nezamhouřil oka.
Konečně se rozbřesknul den. Teplo vychá-
zejícího slunce probudilo děti. Dívaly se na otce,
pohlížely vůkol sebe a první jejich otázka byla
po matce. Začaly znova žalostně plakati. Otec
těšil sličné chlapce. Dívaje se však na ty dobré
dítky, nemající teď žádné matky, myslil, že mu
srdce pukne.
„Dobré dítky“ pomyslil si „ach jak mnoho
ztratily jste! Bůh mě posilni, abych vám co
možno dosadil nenahraditelnou ztrátu nejlepší
matky!“
Smutek dítek nebyl trvalý! za malou chvilku
ptaly se po snídaní. Otec pohlížel vůkol po kra-
jině, nikde však nebylo stromu s ovocem nebo
křoviny s malvicemi. Vystoupil na skálu, aby
se lépe mohl ohlédnouti. Avšak daleko široko
bylo všecko pusto a prázdno; nikde ani lidského
příbytku, ani stopy po vzdělaném poli.
Zdálo se mu však, že spatřuje u velké dálcce
řadu stromů a křovin, jakoby tam tudy řeka
tekla, na jejížto břehách tyto stromy a křoviny
rostly.
„Tam půjdeme milé dítky“ pravil otec „zdá
se, jakoby se tam prostírala úrodná krajina! V