Růženka strávila ve službě už mnoho kru-
tých dnů, a ještě nenalezla příležitosti, přijíti k otci
do vězení. Bylo to pro ni velmi bolestné, býti
mu tak na blízku a nemoci ho spatřiti. Předce
však jí zasvítnul hned z počátku paprslek naděje.
Pozorovala totiž, že je vrátný zároveň i žalářník
a že dává zajatým stravu.
Časem se ptala na všecky vězně a tu aspoň sly-
šela, že je drahý otec její živ a zdráv. Prosila
vrátného častěji, aby ji vězně okázal, on však
vrtěl pokaždé hlavou a pravil: „Nesmíme býti
tak všeteční!“
Často se nemohla zdržeti pláče, vidouci hli-
něnou mísku hubené polívky, která s kouskem
suchého černého chleba a žbánem vody pro otce