1. Umfrage.
Narferin, Kreuzſteinte ntd ſog. 'eft=
ſäuten in Egerland.
Dieje Umfrage ist als eine große Snquête
und Aktion in diefer Sache für das ganze
Egerland gebacht und wird die Beantwortung
aus allen Theilen, Dörfern und Gemeinden des
Egerlandes erwartet. Das gesammte Material
der einlaufenden Berichte wird gesichtet und ſoll
als erſte Bublikation unſeres Bereins in
Form einer kleinen Monographie erſcheinen.
Wichtig ist bei den Angaben: 1. Bage, Ort,
wenn möglich Angabe der Flurnamen oder
Feldbezeichnungen. 2. Neußeres (Beschreibung,
Waterial [Holz. Stein] Sahreszahl, Buchſtaben,
Ramen, Snſchriften.) Zetchnung immer
erwünscht, bei älteren Steinen nothwendig.
3. Was erzählt der Boltsmund über das be=
treffende Martel? Sst es ein Botivſtein
(Gelöbnißstein), erinnert es an ein Unglüc,
eine Todesgefahr, eine Frevelthat, einen Mord?
Möglichsf allgemeine Theilnahme aus
allen Genteinden des Landes ist in diefer Frage
dringend erwünſcht. Insbesonders mögen die
B. L. Herren Lehrer, jeder in ſeinem Schul=
bezirk zur allseitigen Lösung diefer wichtigen
und aktuellen Frage ihre ganze Thätigkeit einsezen.