Změny v rakouské diplomacii.
Dnešní »Fremdenblatt« píše o změně v di-
plomatickém zastoupení Rakousko-Uherska: V
diplomatické službě mocnářství nastane v brz-
ku tato změna: Dosavadní vyslanec v Sofiji
svob. pán Giskra, který, jak známo, odchází
z tohoto místa, dostal agrément jako vyslanec
v Haagu. Na jeho místo dostane se dosavadní
vyslanecký rada první kalegorie v Londýně hr.
Tarnowski. Dosavadní vyslanec v Bělehra-
dě hr. Forgach bude jmenován vyslancem v
Drážďanech. Jako jeho nástupce v Bělehradě
dostane agrément dosavadní vyslanecký rada
první kategorie v Bukurešti Štěpán šl. Ugron,
který od jmenování knížete Schönburga
velvyslancem u Vatikánu byl jednatelem v Bu-
kurešti.