západnímu, kdežto po uzavření kogrundského prů-
livu mají obchodní lodi spojenecké, které se na-
cházejí v ruských přístavech, přístup toliko k vý-
chodnímu pobřeží, ostatní obchodní lodi spojenecké
jen k pobřeží západnímu. Jinými slovy: Švédsko
zdokonalilo překážkovou stěnu, kterou vztýčilo
Německo mezi spojenci v Baltském moři. Chtějíc
zameziti možnost, že by Rusko porušovalo vody
švédské svrchovanosti, zesiluje švédská vláda hlíd-
ku nad svými pobřežími a hrozí, že přímo použije
branné moci. Aby zamezila obdobnou možnost se
strany německé, odstraňuje naproti tomu švédská
vláda každou příčinu, pro niž by německé námoř-
ní branné síly pronikly do švédských vod, uzaví-
rajíc bez okolků námořní plavbu, na jejímž přeru-
šení Německu záleží. Mezi stanoviskem švédské
vlády k té a oné válčící straně jest patrný rozdíl.
jejž, jak se zdá, jest nesnadno sjednotiti s povin-
nostmi loyální nestranné neutrality. Vlády dohodo-
vých zemí živě litují, musejí-li to konstatovati.