j'ai évité de répondre. J'ai omis de vous dire. Erwähnung verdienen hier
endlich folgende Redensarten: Trouver bon, mauvais, important, ridicule,
dur de combattre pour autre chose que pour piller. Juger à propos, néces-
saire, convenable de le faire; j'ai cru inutile de pousser plus loin mes in-
vestigations; je tiens à honneur de lui être présenté.
9. Unter den vielen Verba des Denkens und Sagens werden fol-
gende zur Bezeichnung des Objectes sich mittelst de mit dem Infinitiv
verbinden; Parler, causer, discourir, traiter, juger, railler, médire, disposer,
décider — entscheiden; répondre — einstehen; convenir — einräumen,
übereinkommen; disconvenir — in Abrede stellen; avertir — benachrichtigen,
prévenir, in Kenntnis setzen, informer, instruire. S'aviser — ersinnen,
s'apercevoir, se douter — vermuthen, se souvenir. Z. B. Ils parlent de
lever le siège; vous ne sauriez disconvenir de m'avoir dit cela; avisez-vous
de faire cela. Il s'agit de choisir l'un ou l'autre; il est question de savoir
s'il le voudra.