U nás jsou často zakazovány proje-
vy solidarity s Thälmannem, André-
em, Ossietzkým a j. protifašistickými
mučedníky. U nás se těší plné svobo-
dě otevřený agent Hitlerův, pan Hen-
lein. Věru všechny zjevy, které mluví
spíše o podlízavosti vůči Hitlerovi,
než o útočnosti vůči němu. Poměr ofi-
ciálního Československa vůči Třetí říši
je tedy více než korektní.«
Avšak Hitlerovi tento korektní po-
měr nestačí, on ho nebere prostě na
vědomí. Před nacistickými podvůdci,
mezi nimiž se nacházeli i z Českoslo-
venska uprchlí hakenkrajcleři emigran-
ti — Krebs a Jung, prohlásil na adre-
SU ČSR: