II. sudička (hledí v levo).
Mne neklame zrak, dědic tvůj se blíží.
III. sudička.
Ba, dobře sestra dí. Sem právě zabočil.
Starý rok.
le
Jsem povděčen, vždyť stáří mně již tíží a
žádá pokoje.
III. sudička.
Tu práh náš překročil.
Nový rok (hbitě vystoupí s levé strany).
Již jdi, ty starče, se svraštělou tváří,
jejž tisícové klnou hlasem hrůzoty.
Mé oko bystřejším hle leskem září
a čelo nerozryly ještě trampoty.
Již, posle Časův, odvleč schromlé hnáty,
než zvučněji se právo moje rozhlučí.
Tam v podsvětí ať bledých stínů státy
odměnu žití tvého znát tě naučí!
Starý rok.
Jen zvolna, zvolna, druhu horkokrevný,
jenž šalný oka lesk za slunce záři máš.
Znám právo tvé; i úmysl tvůj zjevný,
co starce odehnat se zpupně namáhá.
Již půjdu. Nezralá však mírní slova
a stáří netepej, jímž Čas mě obdařil.
Já ustanu, a ty pak budeš znova
odvážnou bořit rukou, já co nezmařil.
Oč úkol tvůj je tedy lepší mého?
Proč v slepém ve chvatu mé krátíš hodiny?
Nový rok.
Již zadrž! Nepřicházím do nového
šil,
sem sídla poslouchat tvé staré noviny.
189
Ba, příliš dobře známa díla tvoje,