Létadlo. Vídeňský inženýr Vilém Kress,
jenž již před třiceti léty sestrojil model řidi-
telné vzducholodi v podobě obrovského létadla,
obdržel od císaře Františka Josefa značnou roční
podporu ku dalším pokusům. V době vše-
obecných pokroků, nebude snad již daleko
doba, kdy železnice, automobily a elektrické
dráhy stanou se úplně zbytečnými, nahraženy
jsouce novými snad co nejdříve moderně a
bezpečně zdokonalenými létadly vzduchovými.
Prostituce kvete nejvíce v Rakousku,
odkud odveze se ročně veliké množství bílých
otrokyň do ciziny. Nejvíce obchodníků s lidským
masem má Halič. Odtamtud podnikají se za
kupem bílých otrokyň výpravy do všech zemí