Obsah. Výstava ječmene a chmele v Brně. — Nekupujme bez záruky! — K revisi katastru pozemkové daně. — Z hospo-
dářské praxe: Důležitý prostředek ku zvelebení chovu vepřového dobytka.
Melasa jako krmivo. Krmivo ze řízků a melasy. —
Věstník c. k. mor. společnosti hospodářské. — Zprávy z kruhů hospodářských. — Zasláno. — Tržní a obchodní zprávy. — Inseráty. —
Příloha: K celému nákladu tohoto čísla připojen jest půlarch „Seznam
odměn udělených při výstavě ječmene a chmele ve
dvoraně lužánecké v Brně.“