Hlavní jeho vina byla, že 23. prosince 1833 se studentem
Ogarevem obrátili na sebe pozornost v podjezdu (vestibulu)
Malého Divadla v Moskvě tím, že jsouce notně opilí zpívali
francouzskou arii »Allons, enfants de la Patrie« a potom uvnitř
v divadle sedíce v křeslech zahájili neslušný rozhovor, ve kterém
velmi často vyjadřovali se slovy nestoudnými. Herzen jest prý
mladý člověk ohnivé mysli a ačkoliv ze zpívání písní nebyl usvěd-
čen, přece z jeho korespondence s Ogarevem jest zřejmo, že
jest smělý »volnodumec« (svobodný myslitel), velmi nebezpečný
společnosti. Ogarev dle téhož raportu přiznal se k zpívání drzých
písní v opilství, byl seznámen se Sokolovským a se všemi zpí-
vavšími drzé verše, dopisoval si s »titulárním radou sovětníkem«
Herzenem; dopisy tyto jsou plny svobodných myšlenek. Ve
vyšetřování při výslechu ukázal se tvrdošíjným a zarytým fana-
tikem. Obolenskij jest hrubý napodobitel Ogareva a Herzena ve
svobodomyslnosti, byl důvěrným známým Sokolovského, ačkoliv
ze zpěvu drzých písní usvědčen nebyl, přiznal se, že slyšel, jak
zpívali Sokolovskij a Utkin. Vše to stačilo, aby mladí nespoko-
(Pokračování.)
jenci byli odsouzeni.