Nový paša o třech oslích ocasích Václavovi
slovo držel, a noví manželé měli právě s pozva-
nými hosty k svadebnímu obědu zasednouti, jen
lékárník do vedlejšího pokoje odstoupiv, dal ještě
chvílku na sebe čekati. U prostřed stolu bylo
něco dosti vysokého pod zaslánějící rouškou.
Brzo se otevřely vedlejší dvéře, a s velikým
řetězem tureckého řádu přes černý frak hozeným
vkročil blažený lékárník. V tom samém okamžení
u prostřed stolu se sňala rouška se skvostného,
na ozdobené podstávce ležícího turbanu pašete