Uveřejňujeme v této brožuře řadu veledůležitých dokumentů, týkajících se jed-
notné fronty proletariátu. Tyto dokumenty dávají jasnou odpověď na otázku, kdo
chce a kdo nechce, aby se pracující lid sjednotil v boji proti hladu, fašismu a válce.
Dokumenty mluví samy za sebe, nepotřebují žádných dalších komentářů. Jest jen
potřebí, aby se dostaly do rukou co nejširších vrstev pracujícího lidu, zejména děl-
niků socialistických.
V závěru brožury uveřejňujeme několik dokumentů, které osvětluji nynější poměr
sociálnědemokratické strany a odborů v Německu k Hitlerovi. Je to úplná kapitulace,
podřizeni se Hitlerovi. Z tohoto příkladu možno si učiniti úsudek, jaký by byl poměr
socialistických stran v Československu k československému Hitlerovi.
A vidět z toho také, jakou cenu má jejich dnešní prohlašování, že ony jsou jedinou
hrází proti fašismu. I tyto dokumenty by mělo čísti co nejvíce socialistických dělníků.
A nejen čist, nýbrž vyvodit z toho i patřičný důsledek: Tvořit a vytvořit jed-
notnou frontu, ať se to buržoasii a jejim agentům líbi nebo nelibi!