150
ejeden nemocný by snášel
mnohem
menší bolesti, kdyby měl po ruce
ihned vhodných prostředků proti
své chorobě. Má tudíž kniha, jako
„Dra. Airyho methoda lečebná“,
v níž netoliko o nemocech pojednáno,
ale v níž naznačeny zároveň i lékaři
zkoušené a doporučené, tisícetisícůkráte
osvědčené léky domácí, pro každého —
buď si zdravý či churavý — nezměrnou
cenu. Knihu tuto, vydanou v Richtrově
ústavě nakladatelském v Lipsku, jejíž
velezdařilé české zpracování objasněno
jest přemnoha vyobrazeními, zasýlá vy-
placeně K. Gorischek, c. k. univer-
sitní knihkupec ve Vídni, I. Štěpánské
nám. 6. za 75 kr.