Telegramy „Nár. Listů.“
Z Paříže, 13. srpna. [C.-B] „Jour-
nal officiel“ uveřejňuje jmenování mar-
šála Bazaina vrchním velitelem 2., 3. a
4. armádního sboru, dále generála Tro-
chua vrchním velitelem 12. sboru, jenž
zřizuje se teprv v Chalonsu, a konečně
Vinoye vrchním velitelem 13. sboru
tvořícího se v Paříži. Mobilní gardy vo-
jenských divisí 8—12. spojeny budou
ihned s odděleními, k nimž náležejí.
Z Met, 12. srpna večer. [C.-B.] Pře-
dní oddělení nepřátelského (pruského)
předního voje, která dostala se až k ná-
draží ve Frouardu, byla odražena zpět
a důstojník jich zajat. Francouzská jí-
zda proskoumala krajinu až k řece
Niedu. Hlídky pruské zabíhají velmi
daleko, ale hlavní voje jsou ještě vzdá-
leny. —