Jakub Arbes: Romanetta. Díl V. Vy-
šlo jako 15. svazek spisů Jakuba Arbesa nákl.
B. Kočího v Praze I., Masarykovo nábřeží 14
Cena brož. výtisku 10 Kč, vázaného 13.50 Kč
Nebylo význačného, zajímavého a aktuálního
thematu, jehož by si byl nezvolil tento horečně
pracující a klidně myslící duch pro svoje díla,
a jehož by byl neučinil předmětem svého pou-
tavého vypravování. Bohatá fantasie Jakuba
Arbesa nalézala skvělého doplnění v široké
duševní základně, v mohutném intelektu, jenž
se přibližoval každému problému s hledisky
a myšlenkami svěže novými. Pátý díl Roma-
net tohoto nestárnoucího našeho vypravova-
tele přináší román »Kandidáti existence«, v
němž autor nám dává nahlédnouti i do svých
názorů sociálních, jež duchaplně rozpřádá v
zajímavých a bohatých osudech, proniknutých
vroucím lidstvím a dramatickou silou životní