Den uhasl; poslední rudá záře na západě zmizela. Tichý klid rozložil se
vůkol po krajině. Noc červencová ukonejšila hlučný denní život v přírodě otvíra-
jíc nový rej noční. Tu a tam mihá se nám první posel soumraku — netopýr, čile
tmou se proháněje. Za ním noční můry skrýše opouštějí až konečně ozývá se neve-
selé houkání výra, posledního vyzyvatele k nočním toulkám. Nás vede cesta kolem,
známého, za dne veselého háje. Zelená pažiť vroubí okraj jeho. Již se připozdilo
Večernice davno se leskne na obloze. Vítr šumí v hustém stromoví; černá noc se
blíží. A aj, tam před námi kmítati počínají světělka. Nejen před námi, ale i v
pravo, v levo i v zad. Co to? Brzy světlé čáry znamenáme. Toť věru, jakoby
světélka ta létala. Hle, tam jedno padá. Již zůstalo na trávě viseti; opodál druhé,