ynější „klid zbraní“, vyvolává v každém pravověrném
nimrodu mnoho a mnoho vzpomínek na různé pří-
hody, jichž se za celé lovecké období nastřádá každý
rok hojnost. Vzpomínek, které musí vyplniti chvíle prá-
zdna, jindy věnované svatému Hubertu.
Jedna taková vzpomínka, vyvstala mi bezděky před
očima, když jsem se zadíval na věrnou dvojčičku, která
nyní řádně promaštěna, odpočívá ve skříni a čeká až
zas přijde její čas.
Bylo to začátkem listopadu, když jeden dobrý známý
lesní zval mne na neděli, že potřebuje zastřelit několik
zajíců, abych se k němu přijel podívat.
Poněvadž je to velmi přijemný společník, a správce
krásně zazvěřeného revíru, neodřekl jsem mu a tak když
podzimní slunéčko, skoupé již na teplo, ale přes to přece
jen milé, ba snad právě proto ještě milejší, vstávalo nad
lesy, byl jsem již na cestě k myslivně přitelově.
Ten již připraven „harašil zbraněmi“ ve svém pokoji,
ve společnosti ještě jednoho pána, jehož mi představil
jako velmi nadějného nimroda.
Dobrý ten mládenec přímo voněl novotou a bylo