Zařízení oddělení barvářského v drogerii.
Zařízení oddělení barvářského v drogerii vyžaduje poměrně
malého základního kapitálu.
Obyčejně stačí opatřiti si nejprve následující druhy barviv:
Dobře kryjící druhy okru barvy světlé, střední a tmavé, hodící se
pro barvy olejové, a pak lacinější druhy okru odstínu světlejšího
a prostředního pro barvy klihové.
Dále třeba míti na skladě i okr ohnivě oranžový (chromový),
jehož zvláště při míšení barviv a jako přísady ku zlepšení lev-
nějších druhů okru se používá.
Rovněž třeba se zásobit satinobrem (Satinockrem), světlejší
a tmavší hnědí srnčí (Umbra světlá. Rehbraun), umbrou tmavší s od-
stínem do červenava nebo zelenava, která smíšena s červení skýtá
krásnou červenou hněď.
Zapotřebí jest i hnědi manganové, skýtající se zelení chro-
movou krásné bronzově zelené odstíny, jakož i hnědi kaštanové,
která smíchána s červení poskytuje krásné odstíny hnědi sametové.