Dělníci se varují se před přijímáním práce v ná-
sledujících podnicích a místech: obuvníci u firmy E. a
K. Glass v Prostějově, Boh. Beck v Mostě, Gábla
v Sezemicích, Ad. Diamanda, Jos. Bartáka v
Praze a konečně u Fäbra v Kroměříži. — Dělnictvo
provaznické v Praze připravuje se ku mzdovému
hnutí. — V Praze trvá stávka pekařů. V továrně
na piana firmy Novák na Žižkově panuje stávka.
— U firmy Prokopec na Král. Vinohradech hrozí
vypuknout stávka kovodělníků. — V Chlumci n.
Cidl. v Čechách je stávka slévačů. V Lounech
stávkují řezníci a uzenáři.