ravěl vysýcháním míchy u syna-umělce. O matku pe-
čuje Pácal dosud.
Slovutný pěvec též v mateřštině komponuje a
také nám jednu svoji komposici »Rudé růže« přednese.
Kromě této a zmíněných písní Háíkových (melodie od
Smetany a Maláta) »Z mých písní trůn ti udělám« a
»Tak láska vešla v duši mou« jsou na programu: Čaj-
kovský: »Eugenij Oněgin«: Arie před soubojem, R.
Wagner: »Mistři pěvci norimberští«: Píseň Waltherova,
J. Werdi: »Aida«, Romance Radamesa a konečně R.
Becker: »Lásky máj«.
S renomovanými již výkony p. Pácalovými spojí
své mladistvé umění sl. Rosická, virtuoska na housle,
k ucelení večera, jenž nám chystá vzácné požitky umě-
lecké. Tak budeme míti příležitost oceniti i my její
hru, jež všude dochází obdivu a pochvaly.
A teď prosbu, milý, věhlasný příteli-slavíku! Vím,
že si na to novinové kadidlo nepotrpíš a pak — já to
ani nedovedu. A proto odpust, je-li někde více citu na
úkor koloritu, jímž Tě maluje enthusiasmus ciziny. A
pak: Náš lid je tak dychtiv znát ptáka nejen dle zpěvu
a peří, ale dle srdce tlukotu. A tak opět odpust, byl-li
jsem trochu indiskretním. — Buď nám z těch duší
vítán!