2. Dr. Josef Prušák potvrzen za docenta
pro trestní právo na české universitě.
— Dr. Fr. Koláček byl jmenován řádným
profesorem fysiky na české technice v Brně.
4. Říšský poslanec Heeger (něm. lidovec
ze Slezska) složil mandát.
Hodnost tajného rady obdrželi místodr-
žitel moravský Karel hr. Zierotín, zemský pre-
sident bukovinský bar. Bourguignon z Baum-
bergu a zemský hejtman bukovinský Jan Lupul.
— Oskar baron Villani jmenován mini-
sterským radou (v ministerstvě pro Čechy).
— Princ Karel Schwarzenberg obdržel
svolení k přijetí velkokříže papežského řádu
sv. Jiří.
8. „Wr. Ztg.“ uveřejňuje cís. patent ze dne
7. září, kterým říšská rada se rozpouští
a nařizují nové volby.
— Padesátileté biskupské jubileum J. J.
Štrosmajera, biskupa dakovského.