Deutſche Oper. Zur Berherrlichung der Namensfeier Sr.
Majeſtät fand am Rontag die Borſtellung von Beethoven's „Sidelto“
ſtatt. Ran konnte ſich überzeugen, daß dieje Dper am beutschen Thea=
ter bei der jezigen Wirthſchaft gar nicht möglich iſt, zugleich zeigte ſich
aber auch, das das Publikum ſelbft durch muſikaliſche Fermente der
vervorjenſten Art verwöhnt, der ſeriöſen Rusdrukswelſe einer keuſchen
Tenmuſe faft entrüďt iſt. Die Borſtellung animirte nicht, das Publikum
langweilte fich. Um lektere Stimmung machte ſich zunächft Frdulen
Ssegal verbient, welcher die gigantiſche Partte der Neonore unüber=
winbliche Hindernisſe bietet. Die großte lippe fůr alle Leonoren iſt
offenbar, abgesehen von der schwierigen Profa, das Zubelduelt, welches