Místo asistenta při učitelské stolici pro stavitelství vodní, stavbu
tunelů a encyklopedii stavitelství inženýrského při české vysoké škole
technické v Praze. (Viz insert.)
Místo stavebního praktikanta pro státní službu stavební v Ko-
rutanech. Prozatímně adjutum 600 zl a měsíční přídavek 40 zl., je-li
mimo sídlo zaměstnán.
Pět míst praktikantských, bez adjuta, ročně 350 zl. a pochozí
paušál 140 zl. Žádá se: průkaz odbytých technických studií, způsobilosť
pro státní službu stavební a t. d. Žádosti podati jest event. předsta-
veným úřadem do 25. září t. r. c. k. zemské vládě v Celovci. Uchaze-
čům, kteří prokáží praktické zaměstnání v odboru vodního stavebnictví,
dána bude přednosť.
Místo stavebního příručího pro státní službu stavební v Dolních
Rakousích. Příjmy X. třídy. Žádosti podati jest nejdéle do 20. října t. r.