Být vojákem, sloužit vlasti a národu je
dnes největší ctí, jíž může dosáhnout
občan-demokrat.
Armáda se stává skutečně demokratic-
kou, protifašistickou a lidovou armádou.
Voják vidí a denně se přesvědčuje, že
neslouží ochraně výsad některé vrstvy,
nýbrž, že stojí na stráži zájmů a vymože-
ností lidu.
Voják, v rukou zbraň, střeží a pomáhá,
aby naše země byla vyčištěna od Němců,
Maďarů a jejich hanebných pomocníků
zrádců našeho národa, aby naše republika
se stala skutečně slovanským státem dvou
rovnoprávných národů: Čechů a Slováků.
Voják vidí, že republika, které slouží,
uskutečňuje dávné tužby mnoha pokolení
našeho národa: panská půda cizí šlechty
se stává do posledního hektaru majetkem
českých rolníků a zemědělců. Po prvé po
třech stech letech se odčiňuje Bílá hora
důsledně a navždy.
Voják vidí, že nehrozí již nebezpečí, že
by zradou a sobeckostí jednotlivců mohly