* (Snhenelber Nifest.) Die Besucher
des Hohenelber Skifeftes werden außer den be=
tannten Deutschböhmiſchen Meiſterspringern
auch einige norwegische Schneeschuh=
läufer in der Kunſt des Skisprunges be=
wundern können. Daß darin die nordiſchen
Sportsleute Erſtaunliches leisten, ist hinläng=
lich betanni. So vollführte Dlaf Laudberg
aus Irigg bei der Sprungconcurrenz in
Trondhjem am 28. Februar 1900 einen
Sprung von 35 Meter. Die im Sprunge er=
reichte Höhe wurde auf 10 bis 12 Meter ge=
ſchüht, alſo ungefähr gleich tief mit einem Falle
aius bem britten Stodwerte eines Gebäubes.
Unfere beutſchböhmiſchen Skiläufer werden ſich
gewiß am 2. Sebruar recht zahlreich in Hohen=
elbe eimfinden, um die Glanzleiſtungen der nor=
dischen Sportmänner aus eigener Anschauung
tennen zu lernen, zu Nuz und Frommen unſe=
res winterſportlichen Lebens.