Kdo chce života věčného dojíti, musí plniti vůli
Boží. Tuto svou vůli oznámil nám Bůh obzvláště v de-
sateru svých přikázaní; a církev sv. dala nám patero
přikázaní.
Přikázaní, kterými nám Bůh vůli svou zřejmě ozna-
muje, nazývají se také zákonem Božím. Tento zákon Boží
musíme tedy plniti a všeho se varovati, co se zákonem
tím se nesrovnává, co mu na odpor jest.
A co jest na odpor zákonu Božímu?
Zlé jest na odpor zákonu Božímu.
A co jest zlé?
Opravdové a jediné zlé jest hřích.
Zlem vůbec nazýváme vše, co nám nepříjemné jest,
aneb co nám škodí; na př. chudoba, nemoc, bolesti atd.
Ale chudoba, nemoci, bída a trápení nejsou vždy oprav-
divě zlé. V katechismu se praví, že pravé a jediné zlé
jest hřích. Praví se, že hřích jest pravé zlé, proto že
nám škodí na duši, že nás zbavuje života věčného. Ne-
moci, chudoba a rozličná soužení neškodí člověku na