Bock gruppiert die in seiner Schrift „Uber einige Fälle des
Conjunctivs im Mittelhochdeutschen“ (Quellen und Forschungen zur
Sprach- und Culturgeschichte der germanischen Völker XXVII.) bespro-
chenen Conjunctive folgendermassen:
A. Fälle, in denen das Neuhochdeutsche den Conjunctiv nicht
mehr setzť.
I. Die von einem Comparativ abhängigen Vergleichungssätze, denen
sich unter Ia die mit ê, ê dan, ê daz eingeleiteten Zeitsätze als
besonderer Fall anschliessen.
II. Die Nebensätze nach einem Superlativ und nach alle.
III. Die Subjectssätze nach den Ausdrücken: es ist Sitte, es ist immer,
es muss sein.
IV. Die von einem imperativischen und optativischen Hauptsatze ab-
hängigen relativen Nebensätze.
B. Fälle, in denen der Conjunctiv im Nhd. zwar noch ge-
braucht, aber häufig auch durch den Indicativ ersetzt wird.
I. Jene Fälle, in denen der Conjunctiv mit einer Negation im Haupt-
satze im Zusammenhang steht.
II. Die abhängigen Sätze nach den Begriffen: glauben, überzeugt sein,
es ist gewiss.