3 — dostatečně,
4 — nedostatečně.
6. Ze součtu známek jednotlivých oborů (viz
XII. d), ve které jsou předměty sloučeny podle pří-
buznosti, vypočte se průměrná známka, která určí
povšechný prospěch v každém oboru.
7. O zkoušce ČOS. se vede zápis, do kterého jsou
zapsány otázky i známky z jednotlivých částí a před-
mětů zkoušky. Úplný záznam podepíší všichni členo-
vé zkušebního sboru ČOS., kteří zkoušeli při této
zkoušce.
8. Celkový výsledek zkoušky oznámí ústně předse-
da zkušební komise ČOS. zkoušenému hned po zkouš-
ce. Vysvědčení se vydá po usnesení zkušebního sboru
ČOS. později podle článku XII. tohoto řádu.