Úhel 8 (viz obr. 57), sevřený osou střely a výslednicí odporu vzduchu O, je obecně jiný než
úhel a, t. j. výslednice odporu vzduchu obecně není rovnoběžná s tečnou dráhy. Můžeme ji pak
rozložiti v složku tangenciální Ot (rovnoběžnou s tečnou dráhy) a složku normální
On, jak vidíme na obr. 57.
Je-li a = O a těžiště střely T leží na její ose, jde výslednice odporu vzduchu O těžištěm a leží
v tečně dráhy. Jen v tomto případě (a = 0) se váha střely Mg skládá s odporem O ve výsled-
nici sil bez dvojice sil 60) a místo pohybu střely smíme uvažovati pohyb jejího těžiště, v němž
působí obě síly Mg, O. Je-li a  O dostaneme složením sil Mg, O vždy vedle výsledné síly ještě
též dvojici sil 60) v rovině úhlu a.
Z teoretických výpočtů uveďme jako příklad výsledky GROOSE, platné pro střely s ogivální
špičkou, jejíž poloměr zokrouhlení a je dvakrát větší než ráž střely a (tedy g = 2a):
na
(0,3655 + 1,361 sin2 a) co.