ných po případě ještě na 7 principů indických. Je-
jich »prima materia« není jim žádnou »materií«,
žádnou hmotou čili správně atomem hmoty a síly,
nýbrž pouze duchem. — Nostra materia est spiri-
tus, non corpus. — Podóbně i s alchemickou solí,
rtutí a sírou atd. — Ne, že by symboly ty byly
špatné — hermetikové i to učí, ale jest to jakési
utíkání materielnímu světu a applikaci konkretní,
jíž naopak theor. achymisté se nevyhýbají, ale řeší
dle pravidla »quod est superius, sicut quod infe-
rius«. — Tím ovšem vymezení alchemie stává se
mnohem širší. — V tomto ročníku nemůžeme se
sice alchemií více zabývati, ale tím větší pozor-
nost věnujeme jí v roce příštím. Pozn. red.