pro způsobilou, souměrnou postavu těla, pro své krásné duševní vlastnosti. Arciť že
jest
neobývá vždy krásné tělo i krásná duše; ale příjemný, na boží tvář upamatující
pře-
pohled člověka v kráse jeho. Srdce okřívá u jeho přiblížení se, což pochází od
svědčení, že člověk takový v dokonalosti své všech nepříjemných pocitů zbaven
jest,
jakými neduživec trápen bývá. —
Zdravé tělo obývá, s malými výmínkami, zdravá duše. Je-li člověk zdráv na těle
i na duši, jest i schopen práce a všelikých povinností stavu svého; on vyplňuje s dvoj-
násobnou platností místo, na němž v životě stojí. Nic však křehčího nad zdraví! Toho
pozbudeme snadno, nezískáme ale tak brzo. K zachování bylin před mrazem máme
rozličných prostředků; proč bychom jich neměli k zachování zdraví lidského? Jeden
z prostředků takových jest dojista tělocvik2).