Griehenland.
Athen, 23. April. Die britisch=griechiſche Differenz befin=
det ſich noch immer im alten Stadium. Ie nach der Farbe der
betreffenden Drgane werden tagtäglich die widerſprechendſten Rach-
richten verbreitet; gewiß iſt nur, daß außer den Eingeweihtesten
Riemand etwas Beſtimmtes erfahrt. Am 21. d. M. fand die
Schlußconferenz zwiſchen den Herren Gros und Wyſe Statt, wo=
bei der Leztere ſein Ultimatum überreichte. Man ſagt, der „Sdin“
habe Befehl erhalten, ſich für Donnerſtag 25. zur Abfahrt bereit
zu halten, und folgert hieraus, morgen ſei der beſtimmte Tag, an
welchem eine entſcheidende Antwort fallen muß. Im Falle einer