April ſtarb im 53. Lebensjahre im Rrankenhauſe zu Romotau in Folge
eines Darmleidens der erſte Bürgermeister aus der Umsturzperiode, der
Fleischhauer und Gajtwirt Herr Anton Pozauer, ein bei jedermann
beliebter, biederer Charakter. Dienstag, Den 9. September verſchied Herr
Mar Mayer, Inſpektor der Aktiengeſelljchaft für Glasindujtrie im 72.
Lebensjahre. Drei Sahrzehnte war der Berblichene in der Glasfabrik als
Inſpektor tätig, wo er jein Amt in muſterhafter Pflichterfüllung und nie
erlahmender Energie verwaltete. Am 12. September wieder ſtarb Herr
Rarl Spizl, Schuhmachermeijter und Hausbejizer im 65. Lebensjahre.
Ehre dem Andenken Diejer friedlich heimgegangenen leutjeligen Männer!
Im Ralenderjahre 1924 fanden hier 53 Todesfälle ſtatt, und
zwar 16 männliche und 8 weibliche Perſonen über vierzehn Sahre; dann
14 mönnliche und 15 weibliche unter vierzehn Jahren, Sarunter 7 tot-
geborene. Diejen jtehen 117 Geburten gegenüber, 55 männliche und
62 weibliche Perſonen. Srauungen wurden im abgelaufenen Fahre 42
vollzogen. In die evangeliſche Rirche trat eine Frau ein.