tobolky! Co máme říci o jiném zboží galan-
terním, jako jsou: vázy, pompadourky, vějíře,
zrcadla, zboží toiletní, ano i nože a podobné.
Zboží toto je dnes skoro výhradně výrobkem
německým, který vypudil silný jindy import
francouzský, jsa nejen levnější, ale chráněn
jsa také výhodnými obchodními smlouvami a
fedrován neobyčejně účinně německými cestu-
jícími, kteří jsou pravou podporou německé
národohospodářské expanse do Rakouska.
Podnikavosti se strany domácí v tomto oboru
není, až na nepatrné pokusy, které skončily
fiaskem. Továrny na kůže v Novém Bydžově
a Kuklenách pokusily se sice o nepatrné za-
čátky, ale přestaly záhy. Scházela jim obchodní
agilnost a výrobky jejich stály daleko za
cizími.
Silný kontigent v tomto oboru poskytují
také výrobky tkanin. 90 procent výrobků
bavlněných, vlněných, dále suken, koberců a
záclon jsou výrobky německými. V tomto
oboru nescházelo podnikavosti. Ale scházel
kapitál, scházela možnost konkurovati jakostí
a vzory s výrobky cizími. Zde nepomohou
teoretické úvahy, pomohla by jedině praktická
znalost věci. Se zalíbením čteme úžasnou a
obětavou podnikavost malých přádelen v Pod-
krkonoší, hlavně v blízkém Semilsku, kde