Aquae destill. 150.0
(dle příhody buď s přísadou neb bez
Solut. Salicyl (1:100) 5.0
M. D. S. K vystřikování (a sice tak dlouho, až
pozorovati lze, že otvor cibele hlenem se nezale-
puje). Kamenec chrání také více prádlo nežli tří-
slovina.
Spisovatel odporučuje jistou opatrnost při uží-
vání 1:3 neb 1:4 rozředěné vody vápenné, když
nechceme špatných účinků docíliti.
Z pokusů, které spisovatel při odlučování
diphtheritických blánek skoro se všemi odporuče-
nými prostředky činil, seznal, že (dle všeobecně
známé zásady z přezvědu lučebníků, dle které alkalie
a zeminy tím lépe vlhké a ještě nevyschlé protei-
naty rozluštují, čím řídší ony až po jistý stupeň
upotřebené bývají) rozředěná voda vápenná tím více
rozlušťujícím spůsobem účinkuje, nežli soustředěná
a roztoky 1:1 neb 1:2. Nerozředěná voda vápenná