bekanten, mit Stöcken bewaffneten Männern überfallen, welche
von thm Geld verlangten. Da er kein Geld bei ſich hatte, ent-
fernten ſich die Röuber wieder, ohne ihn weiter zu beläſtigen
Denſelben wird nachgeforſcht. ſie sollen alle drei grau gekleidet
gewejen sein, der eine von ihnen einen Militärmantel getragen
und polnijch geſprochen haben.
Maut. Den Concurrenzgemeinden des Holizer Bezirkes
wurde die Einhebung einer Brücďenntaut nach der zweiten Tarif=
clasſe des ärariſchen Brückenmauttarijs für die in der Gemeinde
Daſchitz aufgeführten fünf Brüccen mit dem Einhebungspunkte in
Daſchitz auf die Dauer von fünf Sahren bewilligt.