první a poslední provlekne se první steh za po-
slední, čímž docílíme otočení. Zadní stěna stane se
přední a sutura se značně usnadní.
Po stehu proximálního a distálního konce uvede-
ným způsobem následuje steh měkkých částí a po-
tom kůže.
Laloků svalových à la Hohmeier k docílení jistěj-
šího vhojení laloku povazkového jsem po zkušeno-
stech, nabytých o resistenci povázky, ani neužil, a
ponechal cévku zavedenou v měchýři.
Chorobopis:
F. M., 271., prodělal opětovně gonorrhoeu, po
které zbyly píštěle, jež r. 1918 v posádkové nemoc-
nici v Bratislavě byly bezúspěšně operovány.
Nemocný zase těžko močí a píštěle objevily se
znovu, takže byl 2. I. 1918 na urologickém oddělení
posádkové nemocnice v Terezíně přijat.
Stat. praes. Nemocný větší postavy, prostřední
kostry, sešlé výživy. Viditelné sliznice značně