6
AusVci
über die vom 1. November 1847 bis Ende Dktober 1853 zur Privat-lushilfskafſa des k. k. Militär-Znvaliden-
hauſes eingegangenen und verwendeten Geldbeträge.
Uiber die zur Privat-Aushilfskaſſa des hieſigen Invalidenhauſes vom 1. Rovember 1847 vis Ende
Dktober 1853 eingegangenen und verwendeten Gelder wird der gegenwärtige Ausweis mit dem Beifügen zur
allgemeinen Renntniß gebracht, daß bei ſelber ſeit dem 12. Februar 1812, als dem Gründungstage, bis Ende
218.652 fl. 125/8 kr.
Ditober 1852 eingegangen ſind
8.861 fl. 151/ fr.
Hiezu die im Militarjayre 1853 eingegangenen Beiträge mit
Summa ver ſeit Entſtehung bis Ende des Militärjahres 1853 eingegangenen Beiträge
Die Verwendung war ſeit dem Lage der Entſtehung bis Ende Oktober 1852
Vie,u die Bervendung des Sahres 1853 an baarem Gelde und in Obligazionen
Zuſammen
Benn nun die Einnahme der Verwendung entgegengehalten wird, ſo zeigt ſich mit
Ende Dktober 1853 ein Reſt, und zwar:
.
.
in Obligazionen
mo
an baarem Gelde