Svatí, jež vzýváme, dosáhli již života věčného v ne-
besích. Tento život věčný slíbil Bůh i nám, a slíbil nám
také prostředky k dosažení života věčného potřebné.
(Které pak jsou to?)
Svatí prostředků těchto užívali a dosáhli tím
radostí nebeských; musíme tedy dle příkladu svatých se
říditi. Svatí, kteří jsou nyní v nebi, bývali také kdysi na
zemi, jako my. Pravil jsem vám již, jak se dostali do
nebe. Oni milovali Pána Boha, sloužili Mu věrně, zacho-
vávali Jeho přikázaní. To musíme i my činiti, chceme-li