Das Erkenntniß über die Entlaſfung anderer Dauernd angestellter
Genteindebeantten oder deren unfreiwillige Verſezung in den Ruheſtand
wird von der Gultusgemeinde-Repräſentanz gefällt.
Zu der betreffenden Sizung iſt der Beamte mindeſtens 8 Tage vor=
her vorzuladen. Derſelbe iſt berechtigt, 4. Mitglieder Der Gultusgemeinde-
Repräjentanz ohne Angabe von Gründen abzulehnen. Die nicht abgelehuten
Mitglieder ſind beschlußfähig, wenn mindestens 10 derſelben (einſchließlich
des Borſizenden) anwesend ſind. Zm übrigen finden die Beſtimmungen der
§§ 4 bis 14 dieſes Statutes ſinngemäße Unwendung.