allmächtige Gott konnte nicht eiſerne
Wagen bezwingen!! Und diefe Vibel ſou
vorzugsweiſe das „göttliche Buch ſein. Man
könnte, wenn man von Gott menſchli ch reden
dürfte, wohl ſagen, ſeine Freunde wären ſeine
ſchlimmſten Feinde!
Daß bei einem solchen barbariſchen Bolke von
Edelmuth keine Rede ſein kann, verſteht ſich
von ſelbſt. Im Buche Foſua lasen wir bereits,
daß die Sſraeliten das verrufene Weibsbild, wel=
ches ihre Vaterſtadt verrieth, als würdiges Mit=
glied unter ſich aufnahmen. So wird uns auch
erzählt, daß die Nachkommen Hosephs bei der
Belagerung Bethels einen Eingebornen gewan=
nen, welcher ihnen den Eingang in die Stadt ver=
rieth. Sie ſchlugen die Stadt mit der
Schärfe des Schwertes (nach ihrer Gewohn=
beit), den Mann aber und ſein ganzes
Geschlecht ließen ſie ziehen. B. 25. Die
böſen Heiden hatten doch wenigſtens den Grund=
ſaz: Wir lieben den Berrath, aber hasſen den
Berräther. Ein „göttliches“ Bolk hätte den Ber=
räther beſtraft und die Verrathenen, oder wenig=
ſtens die wehrloſen Frauen und die unschuldigen
Kinder leben lasſen.
(Fortſegung folgt.)