Skioptikon. Praktický návod ku promítání
fotografických obrazů. Napsal František Mrskoš,
c. k. místodrž. účetní revident v Praze. Poučný
tento spisek vydaný „Českým klubem fotografu
amatérů v Praze“ jako III. dl „Přiručné hnihovny
pro fotografy amatéry“ právé vyšel a obsahuje
na 79 stranách kapesního formátu rady a po-
kyny, jak lze nejlépe projekci fotografických
obrazů zaříditi Text, psaný lehce a srozumitelně
pro každého laika, doprovazí 38 obrazů všech
součástek skioptikonu. Aby se kniha tato stala
snadné přístupnou všem amatérům našim a pro-
jekce se tím popularisovala, jest cena díla tohoto
stanovena na 1 K 20 h (poštou na 1 K 30 h)
Přihlášky a objednávky přijímá „Český klub
fotografů amatérů v Praze“. Na skladě má knih-
kupectví A. Landfrasa Syna v Jindř. Hradci.