Inhalt: Die Außſtellung žirchlicher Kleinkunſt im mährijchen Gewerbemuſeum 2c. (Fortjchung.) — Ahminiſtrative Mittbeilungen: Bejuch des Wuſeume. — An neu=
erworbenen Sammlungsobjecten 2c. — Durch Geſchenke bereicherten die Objectſammlung 2c. — Neu außgeftellt. — Deſterreichiſche Gejellſchaft vom Rothen Kreuze. — Runft
noti3. — Die Musſtellung Makart'ſcher Reproductionen 2c. — Vorträge im mähriſchen Gewerbemujeum. — Rleine Mittheilungen: Internatianale Außſtellung von
Erfindungen in London. — Die italieniſche Regierung 2c. — Paris. Abkommen mit Sapan wegen Austauſches von Znduſtrie-Erzeugniſſen. — Das Hamburger Muſeum für
Runft und Sewerbe. — Piteratur.