Jak vypadá Londýn?
Je hodně rozbitý, zvláště střed. Vozili
nás po něm autokary, sem tam jsme si zašli
i pěšky. Viděli jsme všechny významnější
budovy, prohlédli jsme si i některé chrámy,
ale na zevrubnější prohlídku bylo málo času
a pak — jednou nás také zastavila policie.
Měla nás v těch našich německých „mant-
lech“ za německé zajatce — a teprve když
jsme jí vyložili, že jsme Čechoslováci co
vyhráli ten Britský štít, tak nás s omluvou
propustila, ale co to je platné, když ta hoř-
kost v duši zůstala —
Celkový dojem?
Při trošce lepší organisaci a lepším vý-
běru borců — myslím poctivém výběru —
vše mohlo být mnohem — mnohem lepší.