B. Cormophyta.
Classis: Musci.
Až posud objeven v celém křídovém útvaru pouze jediný
druh mechu a sice Muscites cretaceus; avšak není dokonale
zjištěno, zdaž to skutečně také mech jest. Podobá se poněkud
tenké větvičce nějaké rostliny šiškonosné. V českém útvaru ne-
objeven až posud žádný druh.
Classis: Filices.
V květeně předvěké objevují se kapradiny nejčetněji.
V největším počtu a rozmanitosti objevují se v květeně
kamennouhelného útvaru, v útvaru permském nabývají rázu stro-
movitého, kterýžto ráz se zachoval v několika druzích i v kvě-
teně útvaru křídového. Do nejnovější doby mělo se za to*), že
nikde v křídovém útvaru stromovité kapradiny se neobjevují,
ano domnívali se paleontologové, že, jelikož již v útvaru jurském
žádných stromovitých kapradin nepřichází, v útvaru pozdějším,
tudíž i v útvaru křídovém, objevení se stromovitých kapradin
naprosto nemožné jest. Když však Caulopteris punctata Göpp.
(Protopteris Sternbergii Corda) mezi skameněliny křídové vřa-