Co je ve světě nového?
Z Rakousko-Uherska.
Z Vídně. (Stědrý večer u cís. dvora.) V
ském letohradě v Gedelově zasedli na stědrý den
hodin večer Jich Veličenstva císař a císařovna,
korunní manželé Rudolf a Stefanie a princezna
e Valerie k rodinné večeři, načež se v 6 hodin
ili do velké síně slavnostní, kde zářil již v moři
vánoční strom, asi 5 metrů vysoká smrčina,
koruna byla dvěma věnci ovinuta a hedvábnými
tohavovými stuhami propletena. Na věncích a na
ch upevněny byly voskovice hořící a kol kolem
na přikrytých stolích dárky taktéž přikryté.
Říšská rada.) Z Vídně se oznamuje, že říšská
sejde se až dne 29. ledna a budou míti tedy
vé český, slezský, hornorakouský, solnohradský,
ý, korutanský a tyrolský, kteří sejdou se ještě
tém roce, dosti času ku projednání zbývajících
Původně bylo oznámeno, že říšská rada sejde
jedna, z čehož nyní sešlo.