An besonderen Spenden von Wohlthätern sind zu verzeichnen: vom
hochwürdigsten Herrn Erzbischof in Olmütz 20 fl. zu Handen des Religions-
professors Anton Vrána für zwei arme Schüler; ferner zur Verfügung des
Directors von den Herren Ernst Hamburger und Josef Singer je 10 fl., von
Herrn Adolf Fröhlich 6 fl., von den Herren Louis Hamburger, Moriz
Hamburger, Siegmund Hamburger, Siegmund Wolf und Prof. Anton Vrána
je 5 fl., vom Herrn Dr. Karl Hamburger 4 fl., von den Herren Brüder Winter
2.50 fl., von den Herren Moriz Fleischer, Emanuel Türkl und Ignaz Türkl je
2 fl., zusammen 63.50 fl., die zur Anschaffung von Winterkleidungsstücken
für arme Schüler verwendet wurden.
Eine andere Form der Unterstützung, deren sich arme Studierende zu
erfreuen hatten, sind die Freitische, die es namentlich den auswärtigen
Schülern ermöglichten, in den Studien auszuharren.
Die Direction fühlt sich angenehm verpflichtet, allen Wohlthätern der
armen Studenten im Namen der Unterstützten den tiefgefühlten Dank für
bewiesene Schulfreundlichkeit auszusprechen und damit die Bitte zu ver-
binden, sie mögen den armen Schülern auch in Zukunft wohlwollende Für-
sorge zuwenden.