Zahájení sněmoven.
25. října, z Vídně.—Císař dnes
přijmul členy rakouských a uher-
ských delegací. Pravil, že poměr
Rakouska na venek jest velmi u-
spokojivý a uvnitř, že jeden každý
národ přeje si mír. Rakousko
povždy mělo na zřeteli mír, poně-
vač pak vláda tím spíše může při
hlížet ku vnitřnímu rozvoji říše.
Ačkoliv některé opravy ve vojsku
budou vyžadovat zase zvýšení roz-
počtu, tu opět doufá, že nastalým
klidem a pokojem v zabraných
zemích Bosně a Hercegovině se
velmi uspoří, poněvač obsádka
těchto zemí se zmenší a tak všech-
no vyrovná.
Rakouský patr.
28. října, z Vídně.— Rakouský
pair, který v Siamu zaujímal vel-
mi vysoké postavení, vzal si ne-
dávno dovolen u a zde spáchal
samovraždu.—
Biskup Průcha vzal si v Bu-
dějovicích život. Praví se, že v
návalu choromyslnosti se oběsil.
Ze sněmovny.
27. října, z Vídně.—Zahraniční
ministr, hrabě Kalnoky, pravil
dnes v řeči své ku sněmovně: Po:
měr Rakouska ku Italii jest velice
přátelský. Ačkoliv doznával, že
žurnalistika Ruska jest popuzena
a že Rusko zbrojí, tož prý přece
ani car ani vláda, nikdy neučiní