ſam zu ſein, und Alles zu thun, was ein getreuer Lehen-
fürſt und Mann ſeinem Erb= und Vehensherrn zu thun ſchul-
dig und vflichtig iſt.
6. Uibrigens werden beiderfeitig die Borbehalte gemacht,
daß die Belehnung außerhalb der Grenzen des Königreichs
Böhmen und die Förmlich= und Feierlichkeiten bet der Ei=
desablegung den in den Privilegien, in der Dbſervanz und
den Gesezen gegründeten beiderſeitigen Nechten nicht zum
Abbruche gereichen ſollen. *)
Borſtehende Grundzüge der Verfaſſung des Dlmützer
Lehensfürſtenthumes enthalten — von den allgemeinen Saz-
zungen abgesehen — zu wenig und zu viel zugleich; indem
(S. 5) auch für die After =Lehenſchaft vorgekehrt, doch aber
über die Art des Dlmüzer Prinzipates nichts Rähe=
res beſtimmt wird, als was im Grunde die Karoliniſche
Urkunde von 1349 enthält.