spůsob lépe jest skrmiti ji, nežli ji zaorati, jak
obyčejně se děje.
Poněvadž při rozsáhlém pěstování buráku
není možná, veškeru nať umístiti do vyzděných
jam ve dvořích, dokonale stačí naložiti ji do
jam pouze vykopaných, tedy jest rádno a dobře
dá se provésti, udělati veliké jámy na rozlič-
ných polích, možná-li na blízku cest i v zimě
dobře sjezdných, a sice v poměru ke množství
nati, kterou možná dostati z nejbližšího okolí.
Pro větší hospodářství hodí se jámy 4 sáhy ši-
roké, 8 až 10 sáhů dlouhé a 1 sáh hluboké.
Do těch jam se nať naloží, a hlavně musí
se hleděti k tomu, aby přivážení nati dálo se v
hodinách dopoledních teprv tenkrát, když slunce
již vysušilo rosu na lupenech, aby se tím lépe
daly očistiti od země a prachu na nich lpícího.
Přidávat kuchyňské soli dokonce není po-
třebí, naopak lépe jest toho nečiniti, poněvadž
sůl tvoří mnoho vlhkosti, a vykvašení mnohem
rychleji se děje bez přimíšení soli.