K velikému stromu národův slovanských náležejí i Černo-
horci, částka to kmene srbského v říši turecké. Malý to národek;
stokrát větší a mocnější býval jeho nepřítel — Turek, a však
nikdy si ho nepodmanil. Jinozemci nazývají zemi tu Montenegro,
tamní obyvatelé slovanští Crna gora; mezi ní a mořem adriat-
ským vine se tenkým prouhem rakouská Albanie. Jakáž jest této
na čtyři okresy (nahie) rozdělené země povaha? V žertu praví
Černohorci, že pánu bohu po zemi jdoucímu a kamení sypajícímu
nad Černou horou pytle se roztrhly, a všecka zásoba se tu vy-
sypala. A toto kamení, tyto skály byly hradbou jejich samostatnosti před
návalem nepřátel, před tureckými Slovanoborci. Dne 15. června 1389.
klesla na Kosově poli samostatnost národu srbského, a od té doby
nastal boj Černohorcův s Turky po všecka století.