im Ganzen 57604 Portionen
Berteilung der Zinjen aus dem Angel-Fonde an würdige
Roftnehmer am 30. April 1907.
Berteilung an würdige Roftnehmer und für Gebet-
verrichtung an den Sterbetagen der Herren Cheleute
Aron und Rosalia Bondy, der Frau Sara Betſchek,
der Herren Dr. Emil Beer, Abraham Fiſchel,
Samuel Fiſchl, Moses Betschek, Aron Borges, Sgnaz
. .
Spiro und HMoritz Weißberger
Gehalte und Nanzleimiete
Druckkosten des Bahresberichtes, Injerate, jonſtiger Druď=
forten, Porti, Stempel und verſchiedene Regieaus-
lagen
Ankauf von Fondspapieren aus baren Fondspenden,
Kranzſpenden und aus Vereinsmitteln.
Steuern vom Hause §. 969/II
Erhaltungskosten, Herrichtungen und Regieauslagen im
Hauje R6. 969/II
Umbau und Neueinrichtung der Speiſelokalitäten im
Hauje 6. 969/II (Teilbetrag)