Trh. 20. Dej.
16202,
Kurators=Aufstellung
für Chriſtoph u. Barbara Dorn aus Dberſchoſſenreuth.
Bom k. F. Bezirksamte als Gerichte zu Wild=
ſtein wird hiemit Chriſtoph und Barbara Dorn aus
Oberſchoſſenreuth in Renntnis geſezt, daß Michl Reinl,
Beſiizer von R. E. 20 in Oberſchoſſenreuth, den von
ihnen über das Haushalten R. E. 20 in Oberſchoffen-
reuth an denſelben ausgeſtellten Nauffontrakt zur Ei-
genthumsübertragung zur Einverleibung gebracht habe,
und daß ſolche auch bewilligt worden ſei, und daß,
nachdem die Berkäufer unbekannt wo fich befinden
und dem Gerichte keinen Bevollmächtigten zur Em=
pfangnahme gerichtlicher Zuſtellungen für ſie bekannt
gemacht haben, Georg Müller aus Oberſchoſſenreuth
als Abſens » Rurator für dieſelben beſtellt worden ſei.
(3)
Wildſtein, am 14. Dezember 1856.