Eigenthümlicher Succeß eines
Ronzertgebers. Der Violinſpieler Esjer,
welcher in London ein Kouzert gab, wurde schon
beim erſten Satze ausgepfiffen. Ganz ruhig war=
tete er, bis daß das Bfeifen aufgehört hatte, gab
dann das Lempo zum Adagio an, legte aber den
Bogen weg, nahm die Geige unter den Arm
und pfiff jein Solo, während er sein Bfeifen
mit Violin picicato begleitete. Die Zuhörer
waren über das ungewohute Konzert ganz frap=
pirt, brachen endlich in ein schallendes Gelächter
aus, klatschten und riefen aus vollem Halje:
Bravo! Vraviſſimo.
Ais der Sturm voriüber war, verbeugte ſich
Esser gegen das kunstliebende Bublitum und
ſprach: Sie entſchuldigen gütigſt meine Freiheit;
da ich einige der verehrten Berſammlung alé
Freunde des Bfeifens erkennen mußte, ſo hielt ich
es für meine Bflicht, mich nach dem Geschmacce
derſelben zu richten und ihnen auch was vorzu-