VI. Členské povinnosti.
§ 9.
Povinností každého člena jest:
a) dbáti vždy, všude a ve všem sokolské kázně, své
sokolské cti a svých národních povinností;
b) řádně platiti jednotě členské příspěvky a jiné
spolkové platy;
c) plniti osobní úkony, uložené členstvu valnou hro-
madou;
d) zachovávati spolkové stanovy a řády, jakož
usnesení a opatření valné hromady, výboru a či-
novníků jednoty i vyšších sokolských svazků
(§ 34), pohybují-li se v mezích jejich působnosti;
e) chrániti čest a dobré jméno jednoty i sokolstva.