Der seit dem Jahre 1879 bestehende Unterstützungsfond für dürftige
und würdige Zöglinge der landwirtschaftlichen Landes-Mittelschule zu
Neutitschein, dessen Verwaltung Herr Professor Dr. Adam Kulisz besorgt,
weiset für das Schuljahr 1887/8 nachstehende Vermögensgebarung aus:
Einnahmen: An Activa vom Schuljahre 1886/7 . .
1390 fl. 03 kr.
.
An Spenden von Wohlthätern
273 „
Als Ergebnis der Sammlung unter den
Zöglingen . .
25 „ —
An Zinsen der Wertpapiere und der
Sparcassaeinlage
49 „ 41
An Capitalsanlage durch Ankauf einer
Schuldverschreibung (Priorität) der Lem-
berg-Czernowitz-Jassyer Eisenbahnge-
gesellschaft im Nominalwerte von