. . . an dem großen Werke der Entfernung zweifelhafter
Renntnisſe mitzuarbeiten. Golche Renntniffe bilden das frühe Dämme=
rungslicht in jeder fortschreitenden Wiſſenſchaft und find wesentlich für deren
Entwidtlung; allein der, welcher ſich bemüht, das Trügeriſche in derſelben
zu zerſtreuen und das Wahre deutlicher ans Licht zu ziehen, ift ebenſo nüz=
lich an ſeinem Blaze und ebenſo notwendig in dem Fortgange der Wiffen=
schaft, nümlich als der, welcher zuerft in die intellektuelle Sinfternis ein-
bricht und zuvor unbekannte Bohnen zur Erkenntnis aufschließl.“
Saraday.
„Derjelbe Geift findet fich im ganzen Werke wieder. Alles Wesentliche,
8. h. alles, was fämtlichen Theorien gemeinjam bleiben muß, ift klar be-
leuchtet morden: alles, was nur für eine beſondere Theorie past, wird fajt
immer mit Stillſchweigen übergangen. Der Leser findet ſich ſomit einer fajt
inhaltlofen Form gegenüber, welche er für einen voribergehenden und nicht
greiſoaren Schalten halten mochte. ber die Anſtcengungen, welche er gewalt=
ſam machen muß, zwingen ihn zum Denken, uud ſchließlich begreift er das
ganze Bebůude.“
Boincaré über Marwells Treatise on Elektrie