od 6 hodin z rána do 7 hodin večer; mezí tím mají
jen mezi 12tou a jednou hodinou prázno, neopouštějí
však ani stavení ani dvůr. Nemoc povstává hlavně
u děvčat do 15 let.
Proti dyspepsii konala dobrou službu silnější káva
a aromatické hořké odvary.
Proti chudokrevnosti dával jsem železo a chinin
sulf., které však jen někdy nemoci zmírňují, na mnoze
téměř nic neprospívají.
Proti ochablosti svalů a trhavým bolestem neohra-
ničeným mimo léčiva sílícího nařídil jsem tření prudidly.
Dosáhla-li ochablost většího stupně, účinkuje dobře far-
radisování končetin; ačkoliv pouze na čas. Obyčejně
třeba, by se nemocný vystříhal dílny po několik týdnů;
totéž platí při křečích. V čas křečí dobře účinkují
místné lázně teplé, po záchvatech prudidla a tření údů
nemocných.
Prostředku specifického nemáme, leda bychom za
takový měli pravidelné požívání líhovin, upotřebení lázní,
čistotu vůbec a diétu sílící.