stupny jsou, i jiným na povrch převedeny ku výživě
sloužiti mohou. Tím zamezuje se též jednostranné vy-
čerpání půdy ve vrstvě povrchní. Vším tím spůsobují
dokonalejší vývoj rostlin a zvýšují takto skutečně
úrodnosť pozemku.
Jsou ovšem i jiní živočichové, kteří na změnu
povrchu země naší veliký vliv mají. Jest však sotva
jiný živočich, který by na půdu vzdělávanou takový
účinek měl, jako červi. Pluh jest jedním z nejstarších
vynálezů lidských; mnohem dříve však upravovali
půdu ku vzrůstu rostlinstva červi. A jest to věru po-
zoruhodno, povážíme-li, že veškerá hmota povrchu
půdy u mnohých pozemků tělem jejich prošla a během
let opět projíti má. Jednotlivý červ o sobě malé změny
by spůsobil, teprv společným působením takového
množství jich v jednom směru objeví se účinek tak
znamenitý. Z toho vidno, jak nepatrné v jednotlivosti
příčiny i v přírodě v celku velké následky míti mohou.
Dotud pozorování Darvínovo.
J. Adaméc.