KV/mm, vodivost pro teplo 75 až 90 kal/cm X sec X C) X 10.5,
odolnost proti teplu (Martens) 55 až 125°, odolnost proti žáru
(VDE) stupeň jakosti 3 až 4, lineární tepelný koeficient roztaž-
nosti 20 až 60 X 16.6, schopnost přijímati vodu v 7 dnech 50 až
600 mg/100 cm2. Tyto vlastnosti se mění různými výplněmi.
Aminoplasty jsou kondensační zplodiny močoviny s formal-
dehydem. Patří k nim tedy umělé pryskyřice, vznikající půso-
bením aldehydů na aminy a amidy a dále umělé pryskyřice anilin-
formaldehydové. Kondensace se provádí obyčejně za přítomnosti
zásaditých nebo kyselých látek, reakci urychlujících, jako je
sodný louh, kyselina šťavelová, zředěná kyselina solná nebo
sírová a pod. Reakce mezi výchozími látkami nastane při zahří-
vání směsi, při které se tvoří vodný roztok pryskyřice. V pev-
ném stavu jsou čiré, průhledné až vodojasné. Vyrábějí se na př.
takto: