hodnutí obec. zastup. Újezd p. Tr. (pokud
jde o Lhotu Semínovu, ostatní osady do-
sud ne), Václaví, Volavec, Kotelsko, Žer-
nov, Veselá (s vyloučením asi 7 popis. čí-
sel osady Vranov), Tatobity oznámí také
písemné rozhodnutí obce. Vzdálenější ob-
ce: Troskovice, Jívany, Holenice. Ani tady
není námitek po stránce technické mimo
osadu Roudný, kde přes katastr obce Hna-
nic musí býti cesta řádně udržována.
Technický znalec připomíná, že cesty bu-
dou musit býti udržovány v řádném sta-
vu, aby byly schůdné i za vánic. Ze stano-
viska pedagogického námitek není. Podle
výpočtu místní školní rady průměrný věc-
ný náklad činí 45.000 Kč, průměrný ná-
klad na jednu třídu činí 4.000 Kč. Poně-
vadž újezdní škola bude potřebovati 6 tříd,
byl by náklad 24.000 Kč.
V Českém Dubě koná se jednání dnes
a v úvahu přichází připojení těchto obcí:
Bílá, Březová, Český Dub, Hradčany-Le-
tařovice, Chvalčovice, Dehtáry, Javorník,
Modlibohov, Proseč, Všelibice-Roveň-Bu-
díkov, Smržov a Vrtky. Zřízením újezdu
v Českém Dubě ulehčilo by se městu Čes-
kému Dubu.
Tímto plánem vyhovuje se zákonu a to
jeho první etapě. Další starostí bude zří-
zení nových škol pokud se o ně školní ob-
ce přihlásí.