zufolge Kommissional-Transacti auszustellen habenden Revers behörig ausgestellet
und unterfertiget, dann die juratorische Cautionem de non offendendo die Königsaaler
Geistlichkeit nec verbo nec opere, nec per se nec per alium geleistet und von seiner
an besagter Geistlichkeit machenden ungegründeten Praetension abgelassen haben
würde, entlassen, und falls sich besagter Dvorák in der Güte hierzu nicht bequemen
wollte, er zu aller diesen Erfüllung mitelst des Spinnhausarrest angehalten und
alldahin auf Alimentations-Unkosten obgedacht Königsaller Abbtens gebracht
werden möchte.“
Dne 5. srpna t. r. oznamuje hejtman kraje Berounského, že se obnovené komisi
nepodařilo dosíci smíru mezi stranami, a navrhuje, „dass besagter lauter Unruhe
erweckende Dvořák in satisfactionem des Königsaaler Klosterstifts seiner ohren-
rührischen Reden und ungegründeten Forderungen halber mit dem Spinnhausarrest
bestraft und zugleich demselben das ewige Stillschweigen auferleget werden könnte.“
[Protocollum exhibitorum oc pro a. 1757 sig. 2 A. 10 fol. 168 a pro a. 1758 sig. 2 A. 11
fol. 37. 155.]