Vypravování východních obyvatelův o dlasku bengálském (loxia
bengalica) mohlo by se snadno tak jako báje o lásce slavíka
krůži počísti k výtvorům bujné obraznosti, kdy bychom mnoho-
násobných pozorování a svědectví evropejských skoumatelův ne-
měli před rukama o tomto podivném ptáku. V Indii zhusta se
nalézá, a ochočený dá se snadno k rozličným kouskům upraviti;
tak u př. poslušen jest na zavolání pánovo, přináší hozené věci,
ano vrhne-li se prsten do studně, lapí jej, dříve než vody do-
padnul. Jako někdy staří mívali holuby k donášení listův, tak
i tomuto dlasku psaníčka k dodání z domu do domu mohou se
svěřiti. Zamilovaní mladí Hindové cvičí je i v tom, že ukrádají
mladicím „tykasy“ t. j. zlaté plíšky, jež mezi obočím nosí, jako
to před lety i u nás dívčiny takovými titěrkami čela si ozdobovaly.
Přirozená však tomuto ptáku umnosť mnohem jest divnější, nežli
vše to, čemu se u lidí naučil. Ze stebel a trávy uplétá sobě
hnízdo, podobné láhvi, tak hustě, že se zdá z podálí, jako by ze
sukna bylo, a upevňuje toto své obydlí na nejvyšších větvích
indického fíku anebo na palmách nad chladivým žídlem aneb po-
tůčkem, kdež u větru zvolna se houpá. Vchod do hnízda jest
čiT. KN. I.