Gemeinschaften jsou krajské nebo místní (Kreis-Ortsgemein-
schaften) organisace neaktivního t. j. přispívajícího členstva DRK.
V čele této složky jest Gemeinschaftsführer(in) nižší hodnosti.
Početní stav tohoto členstva činí v Německu asi 13/4 milionů.
Schwesterschaften jsou ženské složky sester Červeného
kříže, samostatně vedené a podléhající bezprostředně presidiu
DRK.
V Německu jest asi 12.000 sester, sdružených v 60 Schwester-
schaften. Tato organisace disponuje asi 60 mateřskými domy
(Mutterhaus).