Dodatek:
Příští nemocenské pojišťovny úřednické
právem v návrhu zákona žádají, aby pro
příště léčili členy těchto nemocenských po
jišťoven pouze lékaři, kteří mají pochopení
pro zájmy pojištěnců a tedy i pro zájmy
pojišťoven. Tolik žádá na svém zaměstnanci
každý zaměstnavatel. Lékařské organisace
by však chtěly diktovati pojišťovnám samy,
kdo má její členy léčiti. Jako nemůže továr
níkovi nikdo diktovati, kdo má pracovati
v jeho továrně, a tuto véstí, tak také po-
jišťovnám nemůže býti lékařskými organi-
sacemi diktováno, kteří z lékařů mají léčiti
na její účet. Jsme přesvědčeni, že těch lékařů
bez zájmu pro pojištěnce a pojišťovny je
tak malý počet, že tím nikterak neutrpí
svobodná volba lékařů.