N. Y. Times: — Zdá se, že
zbývá už jen jediného prostředku,
a k tomu musí co nejdříve dojíti
— změna totíž majitelství půdy a
utvoření třídy majitelů půdy a tří-
dy nájemníků farmerských, něco
podobného, jako to nalezáme v ně-
kterých starších zemí v Evropě.
Henry Ward Beecher : — Což
není dolaru denně dosti k zakou-
pení chleba? Voda pak je za-
darmo. Člověk, který nedovede
žíti od chleba a vody, není hoden
aby žil. Rodina celá může žíti,
veseliti se, milovati a býti šťast-
nou a nemusí míti pranic jiného,
nežli ráno chleba s vodou, v polo-
dne vodu s chlebem a večer chle-
ba a vody.