Erh. 22. März.
Berſtändigung
an den
nnbekannt wo ſich aufhaltenden
Dominik Wegdowſky.
Bom k. k. Bezirksgerichte zu Naurzim wird
dem Herrn Dominik Wegdowſky aus Kaurzim, da
deſſen dermaliger Aufenthaltsort unbekannt iſt, bedeu=
tet, daß zur Annahme des gegen ihn in ſeiner Rechts=
ſache mit Herrn Wenzel Hromatko, pcto. 122 fl. 48 kr.
E. Mze. c. s. c. ob contumaciam ergangenen Urtheils
der Herr Juſtiziär Hruſchka zu Báſmuk als Rurator
ad actum, wegen Wahrnehmung und Vertretung sei=
ner Rechte beſtellt worden ſei, welchem er ſeine allen=
fälligen Nechtsbehelfe mitjutheilen habe widrigens er
ſich die aus ſeiner diesfälligen Berabsäumung entſte=
henden Folgen telbſt beizumesſen haben wird.
Raurżim, den 25. Februar 1851.