kou zaměstnán. Přistoupiv k hrobníkovi,
pravil: „Kdybych měl zemříti, nepochovejte
mne tam, nýbrž sem.“
I vedl hrobníka k polední straně koste-
la, kde asi před 100 lety stával sinec chrá-
mový, v němž r. 1621 pochováno bylo sťaté
tělo mučedníka bělohorského, nešťastného
českého pána, urozeného Diviše rytíře Čer-
nína z Chudenic a na Nedrahovicích. Sínec
tento při opravě kostela byl odstraněn a
hrob Černínův spojil se s hroby ostatními.
Byl jsem nesmírně dojat, když jsem po-
zději spatřil, jak hrobník na tomto známém
mi místě kopá hrob svému faráři. Farář hi-
storik chtěl býti pohřben v hrobě tak histo-
ricky památném — v hrobě Divišově!
Za života bratrova umlouvali jsme se,
že toto historicky památné místo označíme
pamětní deskou. Spolu jsme si zde v Hradci
již desku vybrali a na prázdniny přinášel
jsem také již bratrovi ku schválení text de-
sky Divišovy.
Smrt bratrova zmařila i tento společný
podnik náš. Za to použil jsem zakoupené již
desky jako památníku na hrob bratrův. De-
ska tato má následující nápis:
„Na tomto posvátném a historicky
památném místě, na kterém r. 1621 po
krvavé exekuci na náměstí Starého Města