poplatníci okresu (t. j. oni, kteří dohromady platí 1/2 pozemkové
daně celého okresu, a když jich přes 20, tedy prvních 20) a tři
členy zvolí okresní zastupitelstva odhadního okresu.
Na základě §. 8. zákona pozval tudíž zemský výbor český
přípisem ze dne 15. prosince 1869 vlast. - hospodářskou společ-
nost, aby navrhla 42 členy do zemské komise a podřízených
zemských komisí, kteréž se k výše naznačenému účeli sestou-
piti mají.
Ústřední výbor společnosti maje pozvání toto za příliš
důležité, nechtěl o jeho přijetí neb zamítnutí sám rozhodovati,
aniž by byl dříve vyslyšel mínění celé společnosti, nemeškal
tedy položiti poradu a konečné usnešení v této věci na denní
pořádek plného shromáždění společnosti dne 23. ledna t. r. od-
bývaného, kterémuž učinil návrh v ten smysl, aby 42 důvěrníků
k zřízení zemských komisí k společnému působení při upravení
daně z pozemků zemskému výboru navrženo nebylo.
Důvody, jež ústřední výbor k tomu vedly, aby navrhnul
nepřijmutí pozvání zemského výboru, sezná čtenář nejlépe z vý-
tečné řeči zpravodaje svobodného pána Korba z Weidenheimu,
která zněla jak následuje: