1) Die Waldenſer oder Albigenſer, wie ſie auch nach der Stadt Albi genannt wurden,
bekannten unter anderem: daß man in allem, was zur Seligkeit gehöre, aIein der heiligen
Schrijt glauben müſſe. Sie Ichrten, es ſei nur ein einziger Mittler Sejus Chriftus und die
Heiligen dürfe man nicht anrufen. Sie erklärten das Zegefeuer für eine Erdichtung und
nahmen nur zwei Sakramente an, die Zaufe und das AbendmahI. Sie verwarfen die
Mesſe und alle Menſchenſazungen, als da ſind Fajttage, überſlüffige Feiertage, Mönchs-
und Mofterordnungen, Wallfahrten und alle bloß von Menſchen eingejezten Zeremonien.
Sie Ieugneten den Borzug des Papſtes vor anderen Wiſchöfen und behaupteten, cs ſei
ſchriftmäßig, das heilige Abendmahl unter beiderlei Geſtalt auszuteilen. Endlich verwarfen
ſie den Ablaßtram, das Verbot der Briefterehe u. a. m.
2) Peter Waldus ſelbſt ſoll nach Böhmen geflohen und dajelbſt geſtorben ſein.