Pojďte jen dále, Fontrailles“ doložil po chvílce,
vida, že zůstal tento u samých dveří, jako na
rozpacích, má-li po vykonaní svého poselství ode-
jíti anebo zůstati. „Jen dále, prosím. Posaďte
se, pánové . . . Vy, Cinq Mars, semhle . . . a
Fontrailles tam. Tak . . . Teď se tu vyjímáme“
mluvil král dále, těkaje okem při bledém světle
lampy s jednoho na druhého, „jako nějaká tajná
trojice, která má o rozhodnutí nad osudem ná-
rodů rokovati.“
„A tak by to také mělo být“ promluvil Cinq
Mars. „Vaše královská milost by poručila, a my
bychom splnili.“
Král si však těchto slov nepovšímnul a po-
kračoval v svých myšlénkách dále:
„V skutku, Cinq Mars mi tu připadá jako ně-
jaký vznešený princ, a Fontrailles jako jeho schy-
tralý ministr . . . a já —“ doložil s úsměchem
„mně se zdá, že jsem si teď sám nic nenechal,
leda snad místo sekretáře.“
„Běda, přeběda!“ zvolal Cing Mars s hlubo-
kým vzdechnutím „že má být jiný v zemích vaší
kralovské milosti větším králem, nežli sám král.“
Fontrailles a král zůstali nad těmito slovy
zaraženi, a onen se juž počal v duchu domnívati,