Nathgeber beim Ankauf von Pferden und die
Rniffe der Vferdehándler.
Der nothwendige Ankauf von Pferden verurſacht
dem Landwirthe gar Häufig mancherlei Verdrießlichkei=
ten. Täuschungen aus Mangel an Renntniß des Bferdes
und Benachtheiligungen Durch Betrug, ſind gewöhnlich die
fatalen Beigaben des Bferde=Aukaufes.
Den erforderlichen, nur einigermaßen Befriedigenden
Grad der Renntniß von den guten und schlechten, äußern
und innern Eigenſchaften des Pferdes, kanu man nur Bei
einem wahrhaft tüchtigen Lehrmeiſter, am Bferde jelbſt und
durch längere Ubung, ſich erwerben.
In dem Nachfolgenden sollen nach einem trefflichen
Luffaze des k. Breuß. Kriegsrathes Hrn. Mentzel*) aus=
zugsweiſe die wichtigſten Gesichtspunkte Bezeichnet wer=
den, auf die es Beim Bferde-Ankaufe ankommt, wenn man
gegen allzugroße Selbſttäuſchung und Schaden einiger=
maßen geschügt BNeiben will.
A. IIgemeine Rathschläge.
1) Biſt Du nicht wirklich Manu von Zach, was
nur wenige ſind, ſo traue Dir nicht ſo viel eigene Reant=
*) Mitgetheilt in Mentzels und Lengerke's landwirthſchaftlichem
Q. R.
Hülfs= und Schreibkalender für 1856.