Das Bataillon wurde von den Rameraden des Regiments überaus
herzlich empfangen und das Wiederſehen feſtlich gefeiert.
Dem Oberlieutenant Karl Tomassegovich, von dem es iut den
eingereichten Belohungsantrage heißt, dass er vom Beginn des unga=
rijchen Feldzuges alle Strapazen, mit denen die Colomte Göz in dem
strengen Winter der ranhen Narpathengegend zu kämpfen hatte, mit
bewunderungswürdiger Lusdauer ertrug, dajs ex ſich ebenſo durch jeine
Umsicht und Neuntniſſe, wie durch ſente Tapferkeit auszeichuete, die nach
den Lagen von StlMein und Turczek in der Brigade ſprichwörtlich
geworden war, wurde in Wnerkeuning jeiner Verdienſte der Orden der
etjernen Trone 3. El. verliehen, welche Luszeichmung auch der Vieutenant
Gäjar Sonte Regri für jeine Tapferkeit im Gefechte bei Turczek
und bei den übrigen Affairen erhielt.
Oberlieutenant Franz Thomas de Bourey wurde für jeinte
glänzende That bei Nagh=Sarló mit dem Militär= Berdienſtkreuze
Decoriert.
Der Unter-Feldarzt Moses Fäger bekam für jeine hervorragende
Bflichttreue die goldene Chrenmedaille.