Radostné bývaly vždy chvíle, když za
mladých let sedávali jsme při útulném do-
mácím krbu. Venku třeskutá zima a melu-
zina, naříkajíc, metala v bezmocném vzteku
sněhové vločky na osvětlená okénka. A v
jizbici vyhřáté jako v teplém hnízdečku
tak příjemno, milo! Zvláště bylo nám ví-
táno, když navštívil nás strýček z L . . .,
jenž, jsa strážcem erárního rybníka, v hlu-
bokých lesích položeného, byl nevyčerpatel-
nou pokladnicí ve vyprávění všelikých pří-
hod, ať veselých, ať smutných.
Mezi těmi zaujímalo první místo a tě-
šilo se pozornosti největší vypravování o
»pytlácích.« Posud cítím, jak mráz mi tě-
lem probíhal, když představil jsem si v ho-
rečné fantasii obrovské postavy jejich, čer-
ným vousem zarostlé, oděné v dlouhou, bě-
lavou »bundu«, s těžkou »dvojkou« v ruce
a s nezbytným ovšem na bedrách — za-
střeleným jelenem neb srncem. Pytláci za
jasné, mrazivé noci, vracejíce se z »čekání«,