Nížepodepsaná kontrolní komise prorevidovala účetnictví Společnosti
přátel Ukrajinské volné university v Praze za 1940 kalendářní rok, prozkou-
mala celkovou bilanci, jakož i celkové účty ztrát a zisků a konečné rozvahy
za tentýž 1940 rok.
Účetnictví Společnosti bylo vedeno dle amerického systému a hlavní
kniha (americký deník) vedena správně a nalezena v úplném pořádku. Stejně
i knihy vedlejší (pomocné) a sice kniha účtu „Poštovní spořitelny“, „dlužníci“
a jiné. Ke všem položkám amerického deníku jsou řádné doklady a vyžá-
dané kontrolní komisí nahodilé na zkoušku jednotlivé doklady — úplně
souhlasí se zápisem amerického deníku. Stejně pokladní kniha nalezena
v pořádku a zápisy v ní souhlasí s účtem „pokladna“ v americkém deníku.
Celková bilance a celkové účty konečné rozvahy a ztrát a zisků za
1940 rok kontrolní komise shledala správnými a svými podpisy ověřila.
D. Horešovský m. p.
S. Borodajevskyj m. p.
Ing. P. Steckiv m. p.