II. Počet zemědělských závodů
1. Rozdělení závodů do jednotlivých velikostních skupin
2. Srovnání s daty statistiky zemědělských závodů podle stavu z 3. května r. 1921
..
3. Počet závodů v obou přirozených zemědělských krajinách a zároveň výrobních oblastech
4. Vztah mezi počtem závodů a výměrou zemědělské půdy závodů v jednotlivých okresech
5. Počet velkých závodů s výměrou přes 500 ha.
III. Úhrnná výměra zemědělských závodů . . .
1. Úhrnná výměra závodů podle jednotlivých velikostních skupin
2. Zemědělská půda závodů podle jednotlivých velikostních skupin
3. Průměrná velikost závodů v jednotlivých velikostních skupinách
4. Srovnání výměry zemědělské půdy závodů z r. 1930 s daty z náhradního s
mě-
dělských závodů z r. 1921
5. Úhrnná výměra závodů v jednotlivých velikostních skupinách podle přirozených země-
dělských krajin . . . . . . .