Man ſchied damals wohl noch meýr als heute zwiſchen
mündlichen und chriftlichen Bersprechen und wieder zwijchen
folchen und einem Eide, was beides vor einer höheren Sittlich-
keit nicht ſtandhält. Aber die Bergleichgültigung von Wort und
Eid iſt 3u allen Zeiten in den Höhen und Liefen geübt und
ſogar wilfenſchaftlich und ſittlich verteidigt worden. Die Refor=
matoren verwarfen die von den Päpſten eingeführten Eide. Das
Corpus Evangelicorum erkfärte die Religionseide für un-
verbindlich, ſonſt würde die im Reiche festgeſtellte Sewisfens=
freiheit größtenteils verſchwinden.1) Auf der Gegenſeite stehen
die päpſtlichen Dispenſe und der Grundſaz, daß Rezern ein Eid
nicht zu halten jei.2) So mag ein den Rehern ſeine Zusage nicht
haltender Fürſt mit dem Grafen von Salisbury gedacht haben:
Der Sünde ſchwören, iſt ſchon große Sünde,
Doch größer noch, ben jünd'gen Gid zu halten.3)
Oder mit dem Herzog von Clarence:
Du rücſt vielleicht den heil'gen Eid mir vor?
Ruchlofer wär' ich, hielt ich bieſen Gid.4)