č Henčlov l. 1787. založen byl, viz str. 46., 15 let zůstal
bez kovárny, 20 let bez hospody. Však l. 1802. obec postavila
si opodál osady kovárnu“) a ji v nájem dávala, až l. 1807. kovárnu
za 330 zl. prodala Vincenci Kouřilovi, někdejšímu hostinskému
z Ořechova.
Co se týče nálevu nápojův, vrchnosť Henčlovským nabízela
výčep, ale nikdo ho nechtěl, až konečně Kouřil na svou kovárnu
od vrchnosti přejal právo výčepu.
Takto kovárna stala se i hospodou.
Smlouva o tu obojí věc v Henčlově sepsaná a v Roketnici
potvrzená, jest mnohonásobně zajímava, a zní takto:
1. Obec Henčlov prodává Vincenci Kouřilovi kovárnu, před
5 lety postavenou, s povolením vrchnosti, v délce 10 a šířce 5
sáhů, kterou obec byla postavila na přidělených jí pozemcích, za
kupní cenu 330 zlatých; a přenechává jemu
*) Kovárny té doby bývaly za dědinou, hlavně z té příčiny, že kovář
sobě pro svou potřebu musel páliti dřevěné uhlí; neznaloť se ještě kamen-
ného uhlí.