90 Kniha XV. Kralowání Jiřího z Poděbrad. Článek 2.
1459 pohromadě, a cokoli wěk ten měl nádhery a blesku, co-
koli slawností a kratochwílí, prowozowáno k úctě a zá-
31Jul. bawě hosta wýtečného. 69) Hned nazejtří, 31 čerwence,
císař potwrdil dle obyčeje wšecky swobody a privilegia
králowstwí českého w říši, (jakož Pražanům psal král
ještě téhož dne,) „propůjčil a dal jest nám naše regalia
s welikau slawností a w přítomnosti knížat duchowních
i swětských, hrabí i pánůw z rozličných zemí říše swaté,
a w příprawě i majestátu císařském zjewně na rynku
s welikau milostí a ochotností; a wšecky wěci práwě do-
konaw, nás jakožto krále českého prawého a nepochyb-
ného a korfersta nejdůstojnějšího na swé prawici wšemu
množstwí oznámil a okázal. A tak sme se s JCMtí spo-
jili, že to spojení do naší smrti bohdá nebude zrušeno.“
Také přijat jest tu syn králůw, Viktorin, kníže Münster-
berský a Opawský, do počtu knížat swaté Římské říše.
O dalším politickém jednání w Brně nepoučují nás
nižádné zpráwy sauwěké, nýbrž jen jednotliwé listiny ná-