Neboť nechceme zůstati věčně žáky
vašimi! Cítíme v sobě dosti síly a
schopnosti postaviti se již konečně
na své vlastní nohy, pěstovati umění a vědu
samostatně a vlastní silou svou. Proza-
tím přijímáme vděčně vše, co nám věda našich
sousedů podává, a neustaneme přiučovati se i od
jiných ještě národů pokročilejších. Tak jako nám
to milo bude, budeme-li moci i my jim podati lec-
cos dobrého. Vám však, velectění pánové, děkuji
za srdečné účastenství, kteréž jste mně a mým
šedinám proukázali a opakuji ještě jednou srdeč-
ně: Buďte mi vítáni ve vlasti mé! (Všeobecná,
hlučná pochvala.)