stev společenských ( jich rozmnožování, měnlivost a zdokonalo-
vání úkoje) není zjevem ani hospodářsky ani kulturně ani mo-
rálně závadným, pokud potřeby takto rozhojněné a zušlechtěné
znamenají harmnický rozvoj vloh tělesných a duševních, pokud
nezvrhují se v rozmařilost, podlamující rozvoj fysický, dušev-
ní i mravní, a pokud neporušuje se přirozený pořad úkoje po-
třeb dle jejich důležitosti a nerostou potřeby rychleji než
hospodářská síla individua. Stupňování potřeb je za těchto
předpokladů dokonce žádoucím zjevem společenským, když se jím
nemajetnější vrstvy společenské dle míry svých důchodů povzná-
šejí k vyšší úrovni kulturní.
5. Stupňování potřeb má v hospodářství s provede-