činnosti výstavka kancelářských strojů, zařízení a pomůcek, jejímž
účelem bylo předvésti účastníkům kongresu i ostatním zájemcům ty-
pická zařízení a strojové pomůcky moderní kanceláře a seznámiti je
s jejich používáním. Účastněné firmy vyšly myšlence pořadatelstvem
výstavky sledované s velkým porozuměním vstříc a poskytly v dobře
sestaveném výběru, omezeném jen nedostatkem místa, jež bylo k dis-
posici, přehled všeho, čím dnešní technika přispívá k zjednodušení
kancelářské práce, od kovového razítka až ke složitému počítacímu
stroji. Výstavka, jíž byl vzdálen jakýkoli druh vtíravé reklamy, svým
nestranným rázem vzbudila důvěru i neočekávaný zájem, který se pro-
jevil počtem návštěvníků, a dosáhla tak zdařile svého cíle: informovati
interesovanou veřejnost o rozsáhlém a stále rostoucím oboru kancelář-
ského průmyslu.