(Ptugefanbt.)
Herr Redakteur!
In No. 50 Zhrer Fluchblätter fand ich eine
Preisfrage für die Gelehrten der chriſtlichen
Sekten, insbesondere an unſere intimen Freunde
den hochw. Dr. Salzmann und desſen Schüler
Fuſſeder gerichtet,“ die folgendermaßen lautet:
„Was für eine Hautfarbe batten Adam und Eva, da ihre
Rachkommen doch ſo verſchieden gefärbt ſind?=
Daß Ihre Abſicht bei der Aufwerfung dieſer
Frage feine chrliche war, daß es Ihnen nicht um
eine phyſiologiſch=dogmatiſche Beantwortung der=
ſelben zur Belehrung und zum Frommen wahrer
Chriſten, ſoudern nur um Verhöhnung Derjenigen
zu thun iſt, welche die älteſte und heiligſte Urfunde
des Menſchengeſchlechtes für göttliche Offenba=
rung und nicht für das lügneriſche Machwerk von
hab= und herrſchſüchtigen Prieſtern halten wie
Sie, dies Alles beweiſt der einzige Umſtand, daß
Sie ſich wohl hüteten, den Preís zu nennen, den
Sie für die richtige Lösung der Frage bezahlen
wollen.