Prag, 17. Septh. (Börse). Wiener Credit-Act. 215.
Rat.=Anl. 83.40. Loudon 127. Hamburg 94.75.
Wien, 17. Septbr. Bei mangeluder Anregung war
die Börſe für Fonds und Actien matter gestimmt und fiurd be=
sonders Looſe von 1860, Bank= und Escompteactien zurückgegan=
gen. Anch Creditactien hielten die anfangs erlangte Avance
nicht feſt. Nationalanlehen uud Metalliques waren dagegen gut
behauptet. Su Eiſenbahn=Actien wenig Verkehr und nur böh=
miſche Weſtbahnactien gefragt, böhmiſche Silberprioritätsobligatio=
nen um 1/2 pEt. höher. Fremde Wechiel etwas billiger als ge=
ſteru. Comptanten kaum verändert. Am Schlufſe Creditactien
etwas fester, Abend börse. Das Abendgejchäft war sehr flau.
Creditactien wichen von 216.40 bis 215.50, von anderen Ba=
pieren war gar keine Rede. Luswärtige Conrſe waren nicht ein=
getroffen. Schluß: Creditactien 215.60, Nordbahn 192.