zeugung von gemeinen Sße, Liqueur= und Schaumweinen. Apparate zum Zer=
kleinern und Luspreſſen. Die Ginrichtung und Eigenſchaften der Gährlocale.
Bagerkeller. Das Abziehen und Nachfüllen des Weines. Das Berbesfern, Filt=
riren, Mären, Berſchneiden, Alkoholiſiren und Zufärben der Weine. Die Er=
zeugung und das Brennen von Obſtcognac, Sliwowiz und Nirſch.
Das Rochen des Zwetſchkenpowidels, des Nepfel= und gemijchten Mußes.
Verſand und Aufbewahrung des Mußes. Die Herſtellung von Marmeladen,
Gelee und Baſten aus verſchiedenem Obſte.
Obſtconſerven: Conſervieren in Dunſt, Zucker, Weingeiſt, Efigſäure,
eingemachtes Dbſt in Senft. Die Erzeugung des candierten Obſtes. Die Dbjt=
eſfigbereitung. Bon der rationellen Verwerthung der Obſtabfälle.