sadby potřebuje, vysévá se semeno do pařiště, a to v mě-
síci lednu, nejdéle v únoru. Má-li semeno celeru dříve vze-
jíti, možno je namočiti přes noc do vody. Pak se voda slije,
semeno prostře třeba na papír nebo smíchá s jemným su-
chým pískem a vysévá se. Vzchází zpravidla o týden dříve.
Mějme na paměti vysazovati celerovou sadbu náležitě sil-
nou a otužilou, jinak slabé sazeničky hynou a jsme nuceni
stále vylepšovati, což je spojeno s velkou ztrátou času.
Sázejme jen mělce, neboť hluboce vsazené sazenice vy-
růstají často do semene, nedělají žádných hlíz nebo nejčas-
těji hynou.