O Michale začalo u hospodáře Marka
vinobraní. Jeho vinohrad byl půl hodiny
cesty od vesnice; byl to velký vinohrad a
patnáct dělníků mělo se co činiti, aby ve
dvou-dnech hrozny sebrali.
Hospodář Marko měl toho dne u soudu
jednání, a proto Janko ku vinobraní dohlí-
žel a práci řídil. Najali patnácte dělníků a
posnídavše brzo ráno, šli do vinhoradu a
vinobraní začalo.
Letos bylo na Michala deštivo; hustě
pršelo a proto byli dělníci smutni, neveseli.
Rozestoupivše se do dlouhé řady, probírali
révu hledajíce hrozny, řezali je a házeli do
košů, které mužští hned odnášeli do sklepu
a víno z nich lisovali.