napnutosti, tak že se až zarděl; bylo to napnutí,
aby vyjádřil cosi slovům podvoliti se nechtícího.
A v skutku uslyšel konečně Manilov tak podivné a
neobyčejné věci, jakých ještě ucho lidské nikdy
neslyšelo.
„Vy se ptáte, z jakých příčin? příčina je tato:
rádbych koupil nevolníky . . . řekl Čičikov, zajíkl
se a nedokončil.
„Ale dovolte, abych se otázal,“ řekl Manilov,
jak chcete nevolníky koupit s pozemkem, anebo bez
pozemků, jak k vystěhování?“*)
„Nikoli, ja nechci skutečných poddaných,“ řekl
Čičikov, „já bych rád mrtvé . . .“
„Jak? odpusťte . . . já poněkud nedoslýchám,
. . .
mně se zdá, že sem slyšel přepodivné slovo
„Já chci si získat mrtvé, kteří ostatně by byli
znamenáni ve výkazu v přehlídce jako živí, řekl
Čičikov.
Manilov vypustil nyní dymku na zem a jak
otevřel ústa, tak zůstal s otevřenýma ústy několik
minut. Oba přatelé rozjímavše dříve o přijemnos-
tech přátelského života, zůstali bez pohnutí, vyva-
livše na se vzájemně oči, jako ony podobizny, jež
se druhdy věsívali proti sobě po obou stranách
zrcadla. Konečně zvedl Manilov dymku s troubelí a
pohledl Čičikovi od spodu do tváře, snaže se, aby
vypátral, není-li viděti úsměchu v jeho tváři a ne-