Moric.
»Zatím tu ještě nejsou,« odpovídal Severin, po-
dávale jim každému jednu ruku, čímž obapolná důvěra
byla probuzena. . . .
Nyní nastává loučení na faře. Severin je sa-
moten s paní Laurou.
»Jest tedy vše pravdou, co jsem viděl? Jsi
šťastna, Lauro?«
»Zajisté. Jsem šťastnou a vděčnou!«
»Díky Bohu! A což povaha tvá? Odpusť mi,
jsem-li příliš upřímným. Jsi nyní povolnější, než jsi
byla prvé?«
»Což ti to Lars Moric neřekl?«
»Povídal mi, že jsi nejlepší ženou, jakou si může
muž přáti; něco jiného by ale nikdy nevyznal, a tu
vím již jiný pramen víry hodný.«
»Doktora snad?«
»Nikoli. Jest to můj Nyke!«
»Ach, ten se posud na mne hněvá!«
»Je ale přece spravedlivý. Pravil mi kdysi:
Farář si paní Lauru dobře vychoval; má ji úplně pod
svým palcem, a půjde-li to tak dále, bude z ní v de-
síti letech vzor ženštiny.«
»Podívejme se! Starý ten medvěd chce mně
lichotiti, ačkoli ustanovuje lhůtu poněkud dlouhou
pro úplné mé zdokonalení.« . . .
Zastavme se u klíčové dírky u ložnice pan-
Violy. Muž je na jedné straně, paní na druhé straně
Muž. Aj, čte nyní jeho lístek — něžná jeho
slova při odchodu. . . . Tiskni jej, líbej jej! Zbožňuj