Transvortable Feldschmieden,
mit doppeltwirtendem Cylindergebläje von praktiſcher Conſtruction und ſolider Arbeit,
Plack'ſche Sicherheitsapparate für Dampfkeſſel,
Fatent von J. Watramez in Machen,
Böhm. und steir. Pressbleche
mit abgevundeten unb Befeilten Eden unb Ranten,
Rasteln
Zuckerformen, Schützenbachshe
in allen Sorten und Dimenfionen,
Spodium-Wiederbelebungsöfen für Zuckerfabriken,
complet fertige,
unterhält am Lager und offerirt zu billigſten Freiſen; übernimmt auch Aufträge auf alle in das Eijen- und Maſchinen=
fach einſchlagende Artikel, unter Zuſicherung einer prompten und ſoliben Bedienung
A. M. Řezníček,
889, Heinrichsgaffe, 889.