FEKST
Nedávno četl jsem v novinách článek o pří-
rodní mumii v hrobě. Pisatel článku píše o
případu, který se stal těsně před vypuknutím
světové války v Opočnici u Král. Městce a
který prý tehdy rozrušil celé okolí. Ve starém
hrobě, který se tehdy otevřel, našli mumifiko-
vanou mrtvolu, velmi dobře zachovanou. Po
vesnici se tehdy rozkřiklo, že se našel „Fekst“.
Pisatel píše, že lidé tomu dali jméno „Fekst“
proto, že tím chtěli vyjádřiti, že nebožtík byl
„fest“.
Případ v Opočnici není ojedinělý a lidé si
tehdy to slovo „Fekst“ nedali sami. Spíše se
zdá, že starší z obyvatel věděli jak se tako-
výmto mumifikovaným nálezům říká.