Jeden tatík měl tři syny a malé hospodářství. Jak
nabyli trochu síly, museli chutě jeden po druhém do služby.
Nejstarší šel napřed.
V jedné vesnici zastavil se u velkého dvorce a ptal
se hospodáře, potřebuje-li pacholka.
Hospodář byl sice chlap možný a neměl dětí, ale
byl skoupý až hanba, a hospodyně byla též taková. Žádný
nemohl u nich vydržet; ačkoli potřebovali pacholka jako
denní sůl, přece dělal sedlák, jakoby se mu jich na za-
volání hrnulo, a odpověděl Jirkovi: „Já sice pacholka
nepotřebuju, ale proto si tě přece podržím; to ti ale
povídám, ať se stane co stane: rozzlobit se nesmíš, sice
ti uříznu nos a bez služby tě vyženu. Jest-li se ale já
na tebe dříve rozzlobím než ty na mne, můžeš mně to
též učinit.“
Ta výminka se zdála být Jirkovi trochu divná, proto
ale přece zůstal. Šel orat; zatím strojila selka oběd,
strčila do hrnce dvě hlávky zelí, osolila je a nechala vařit.
Když pacholek z pole přijel a potom k obědu za-
sedl, vysypala mu selka na mísu to uvařené zelí bez pří-
pravy, kromě soli, jak je Pánbůh stvořil. Jirka se na
ten špatný oběd zle ošklíbal, ale zlobit se nesměl: šlo
tu o nos.