boru vojenské správy (kancelářská služba) na čtyři pětiny, ostatní
služební místa na plný počet, u četnictva, finanční a vězeňské stráže
z jedné poloviny na dvě třetiny a u ostatních míst z jedné třetiny na
polovinu. Zároveň se však zvyšuje také povinná další služba z 8 let
na 10; bylo ovšem nutno stanoviti výjimku 6 let pro odchod do služ-
by k ozbrojeným sborům. Doba ztrávená jako déle sloužící se pova-
žuje za předchozí státní službu (§ 25, odst. 1 plat. zák.) a započítává
se do desítileté (dvanáctileté) služby podle §u 210, odst. 2 plat. zák.
Pokud jde o zkrácení nebo prominutí čekatelské služby, o služební
pořadí a stáří, o zvýšení platů, bude věc opět upravena vládním
nařízením. Ministerstvo národní obrany jest pověřeno dbáti a pro-
váděti, aby déle sloužícím skutečně také místa byla propůjčena.