36. Viněny byly úřady státní z opovržlivých vlastností?
37. Viněny byly úřady státní z opovržlivého smýšlení?
38. Viněny byly orgány vládní z opovržlivých vlastností?
39. Viněny byly orgány vládní z opovržlivého smýšlení?
40. Vydávány byly úřady státní u veřejný posměch?
41. Vydávány byly orgány vládní u veřejný posměch?
Kdyby k otázkám 23. až včetně 41., nebo k některé z nich
odpověděno bylo spůsobem tvrdícím:
42. Jest obžalovaný J. Arbes vinen tím, že co redaktor
časopisu »Národní Listy« zanedbal pozornost takovou, které,
kdyby byl dle povinnosti své užil, přijetí článku »Persekuce
učitelův« do č. 322 časopisu »Národní Listy« ze dne 21. listo-
padu 1869 by se bylo zamezilo?
Porotci po dlouhé poradě odpověděli k otázkám násle-
dovně:
K otázkám 1 až 22 jednohlasně — „Ne“; k otázkám
23 až 31 jedenácti hlasy „Ne“ a jedním hlasem »Ano«;
k otázkám 31 až 39 desíti hlasy »Ne« a dvěma hlasy
»Ano«;
k otázkám 40 až 41 jedenácti hlasy »Ne« a jedním
hlasem »Ano«.
Otázka 42 odpadla.
Soudní dvůr odebral se pak ku poradě a objeviv se po
nějakém čase opět v porotní síni prohlásil ústy předsedy, že
obžalovaný propouští se z obžaloby.