škozeného tanku. Při úplném přiblížení
tanku se skrýt v zákopu nebo krytu.
Když tanky útočí s pěchotou, musí vésti
boj s tanky zvlášť určení vojáci a všichni
ostatní jsou povinni zneškodňovat pěchotu
palbou a granáty, snažit se oddělit ji od
tanků a zničit.
34. Voják může být určen za vedoucího
skupiny. Odpovídá za úspěch činnosti sku-
piny a je povinen učinit vše, aby splnil
daný úkol.
35. Spolehlivou ochranou proti jedovatým
látkám je plynová maska, plynový plášť
a individuální protichemický balíček, s kte-
rými musí voják umět zacházet.