a zdaž vůbec lze po rozhodnutí správního soudního
dvoru přihlížeti právoplatně k jakýmkoliv stížnostem.
(Právo domovské) uděleno panu Janu Langrovi, pe-
kaři a majiteli domu na Malé straně.
(Poškozená socha.) Městský radní pan Ant. Morá-
vek upozornil na to, že socha sv. Václava na rampě
před královským hradem, která jest majetkem obce
pražské, jest poškozena a žádal za její opravení. Schváleno.
(Nedostatek laviček s opěradly v sadech.) Městský
radní pan JUDr. Vojtěch Frič žádal za provedení vy-
šetření, proč byly ze sadu na Lužickém náměstí na
Malé straně odstraněny lavice s opěradly, jichž tamější
obyvatelstvo používalo, a žádal, aby možno-li, byly tyto
lavice opětně na bývalá místa postaveny. Schváleno.
(Udělení měšťanství s prominutím poplatků.) K ná-
vrhům obecního staršího p. V. Parůžka a městského
radního p. F. Voitla bylo uděleno p. Václavu Ruttnerovi,
úředníku banky „Slavie“ a dlouholetému předsedovi
zábavního výboru Měšťanské besedy pražské, v uznání
zásluh, kterých si p. V. Ruttner o společenský a veřejný
český život získal, právo domovské a měšťanské v král.
hlav. městě Praze s prominutím tax.