Uplynuly asi čtyry roky od událostí, o nichžto
jsme posledně vypravovali.
Na příjemném statku Felmontském, nedaleko
vesnice v Auvergne-i usadila se společnost a po-
kojně tam žije.
Statek ten patříval paní z Felmontu, kterážto
byla příbuznou Heloisy Bonaquetové. Umírajíc od-
kázala statek jí a jejímu manželi. Doktor Bona-
quet se pak s manželkou svou tam na venek pře-
stěhoval, s radostí zanechav postavení své co vy-
hlášený lékař v Paříži, kteréhožto města hlučný a
nepokojný život jemu i manželce jeho se byl zpro-
tivil, odebral se na venek, aby umění své v pro-
spěch chudého lidu tam vykonával.
K statku tomu patřil dvorec s mnohými pol-
nostmi, dohlídku a správu dvorce toho měli Josef
Fauveau a Marie, manželka jeho. Marie, kterážto