„Neb spravedliv se nechce
jen zdát než i byt,
v hluboké brázdě prsou
svých má zdarnou žeň,
z níž mu plynou pravdy
osvědčené plody“
pronesl, tu se maní obrátily zraky všech přítom-
ných k Aristeidovi, poněvadž každý za to měl, že
i jemu podobná chvála přináleží.
Na počátku své politické dráhy přilnul Ari-
steides ku Kleisthenovi, jenž po vyhnání Peisi-
stratovců republiku řídil, a pomohl mu svými sna-
hami obtížnou práci vykonati a tak se v záměry
jeho zasvětil, že po jeho smrti první osobou v obci
athenské se stal. Aristeides a Xantippos stáli
v čele obecních záležitostí až po bitvu marathon-
skou. Když krátce před tím Miltiades do Athen
se vrátil, pozoroval jej Aristeides s nedůvěrou,
poněvadž i vznešeností rodu i velebností osoby
i jměním státní bezpečnosti podezřelým býti se
mu zdál. Když však nadešel čas všeobecného ne-
bezpečenství a o to se jednalo, aby odhodlaným
a rázným činem vlast byla osvobozena, tu sám
nejdříve a nejúsilovněji horlil, aby Miltiadovi
vrchní velitelství nad vojskem bylo odevzdáno a
budoucnost Řecka v jeho ruce vložena. V bitvě
marathonské bojoval jako vojevůdce v čele jednoho