Křivopřísežník.
Rolník Fr. Jirák v Bojanovicích měl u hostinského
Štěpánka v Štěchovicích 160 zl. Během roku splatil ma
Stěpánek celý dluh až na malou částku.
Když chtěl před nedávnem Stěpánek hospodu svou
prodati, žádal Jiráka o kvitanci na zmíněnou částku.
chtěje si dát dluh ten, který byl v knihách vtělen, vy-
mazat. Jirák mu to odepřel a on to žaloval.
Jirák odpřisáhl, že od Stěpánka zmíněných 160 zl.
neobdržel.
Štěpánek, maje na to svědky, že mu onu částku
dal, žaloval jej u zdejšího trest. soudu.
Týž odsoudil Jiráka pro křivou přísahu k třímě-
síčnímu žaláří.
Proti němu svědčil také jeho vlastní vnuk.