1426 až do hor za Krupkau a Kyšperkem, kdežto na jedné
hromadě našlo se prý přes tři sta rytířůw pobitých, 55
Čechowé zajisté ze společné umluwy nežiwili toho dne
nižádného Němce, ba když sám pan Jakaubek ze Wřeso-
wic, chtěje zachowati pana Waldenberka z Wolkenšteina,
wzal jej byl za sebe na koně, drábi Táborští uzřewše to,
prostřelili jej za ním, tak že padaje bylby bezmála i Ja-
kaubka s koně strhl a o žiwot připrawil. Pročež bylotě
nadarmo, že hrabat a pánůw čtyrmecítma u wsi Hrbowic
pod korauhwí swau poklekli před wítězy a wstrkawše
meče swé w zemi, prosili o milost; také ti, kteří do wsí
Předlice a Hrbowic se utekli, jsau tam wšichni spáleni.
I zahynulo toho dne wíce lidu, nežli we kterékoli jiné
bitwě husitské, a to až ku patnácti tisícům, 56 mezi ni-
miž ze jména hrabata Ernst a Fridrich z Gleichen,
Jindřich z Hartenšteina, Proce z Querfurtu, hrabě z Beich-
lingen a jiné wzácné osoby; se strany české ale ztráta
udáwá se jen 30 mužůw, mezi nimiž Jan Bradatý, při
smrti krále Wáclawowě býwalý purkmistr Pražský, byl
nejznamenitější. Také wšecky wozy, pušky a 66 stanůw
německých padly do rukau Čechům, kteřížto ausměšným