Dne 6. srpna.
Karel Lüftner,
v Praze,
v sirkové ulici, naproti tak zvanému „Lederhausu“, od-
poručuje svůj dobře spořádaný sklad všeho
druhu
nástrojů pro obuvníky, ře-
menáře a sedláře,
mimo vše pro tyto řemesla potřebné
železné zboží.
Také v tomto skladu dostati lze
silné štětiny pro obuvníky, smůlu, ko-
nopí, angl. nítě ku prošívání, franc.
korkové podešve, klínové alcny, sklenní
papír, anglické jehly a dřevěné nýtky
k prorážení bot.
Zvláště pro obuvníky má vždy ve velké zásobě
ruskou smůlu
nejlepšího druhu, již ve velkých i malých částkách
prodává.