jedině praktickou; barva plášťů ruské pěchoty jest za-
jisté v polní službě nejpraktičnější. Jsa lesníkem, vím,
že zvěř šedé srsti, stojí-li v lese nepohnutě, třeba i na
blízku, myslivcovu zraku mizí. Všechny ostatní barvy
jsou buď pro jich drahotu, buď že jich oko lidské za
dne i zdálí, ba i za nočního šera příliš lehko zočí, ne-
praktické. Barvy, jako modrá (mezi všemi poměrně
nejdražší), a hnědá zdají se u vzdálenosti černými; a
proto jsou za dne zraku příliš zjevné; červená a bílá
uráží oko příliš a jsou v poli předešlých ještě méně
praktické.
Nejméně se však hodí vojínu oděv barvy bílé.
O nepraktičnosti té barvy v polní službě šíře pro-
mluviti, pokládám za zbytečné, neboť každý soudný
člověk dávno o té barvě pronesl výrok, že bylo dosa-
váde pravým nesmyslem vojína do polní výpravy urče-
ného, bíle oblékati.