) „Sarsfield,“ psal Avaux Louvoisovi, 11—21. říj. 1689, „není tak vzáct-
ného rodu jako lord Galloway“ (snad Galmoy), „ani Makarty; ale
jest to šlechtic vynikající zásluhou svou, jenž má více vážnosti
v tomto království než kdokoli jiný, koho znám. Jest udatný, ale
přede vším čestný a nade všelikou pochybnost poctivý muž, který
bude vždy v čele svého lidu a který bude o něj vždy míti péči.“ Le-
slie, ve své odpovědi Kingovi, praví, že protestanti Irští uznávali Sars-
fieldovu neporušenost a poctivost. Sarsfield ovšem dochází uznání
i v tak sprosťáckých kusech jako jest Útěk královský.