dal doručiti příspěvek města Prahy, splnomocnil mne,
abych jeho jmenem a jmenem rodin tak krutě postiže-
ných vyslovil vám jeho dík a projevil vděčnost. Račtež
atd. President pařížské rady municipální, Paul Excudier.
Všichni jednotlivci, jimž ve schůzi sboru obec-
ních starších ze dne 7. dubna t. r. udělena byla me-
daile král. hlav. města Prahy, zaslali radě městské a
sboru velmi vřelé děkovné přípisy. Zejména vyniká pří-
pis p. Gaye, syndika, jmenem členů delegace pařížské
z r. 1901 a přípis pana presidenta rady municipální
jmenem města Paříže, jakož i přípis pana presidenta
rady generální a pana prefekta sekvanského.
Přípis presidenta rady zní: „Pane starosto a
drahý soudruhu! Municipální rada pařížská v prvé
schůzi své vzala na vědomí obsah přípisu, jejž jste
laskavě mi adresoval v příčině zaslání zlaté medalie,
kterouž byla udělila Praha městu Paříži. Rada muni-
cipální jest velice hrda na ten nový projev přátelství
hlavního města hrdinného národa. Medaille města
Prahy bude uchována mezi nejkrásnějšími čestnými
upomínkami města Paříže.“
Přípisy ty vzaty na vědomí a originály budou
uchovány v městském archivu.