Grb. 10. Dej.
Kurators = Bestellung
für den nach Amerika ausgewanderten Ioh. Němec
aus Rożmital.
Bom k. k. Bezirksamte als Gericht zu Březnic
wird für den nach Amerika überſiedelten Sob. Wimmer
aus Rożmital zur Empfangnahme des Tabularbeſcheides
der vollzogenen Einverleibung des Eigenthumsrechtes auf
das Haus R. B. 194 ſammt Garten in Rożmital an
Bakob Berka und zur Wahrung ſeiner Rechte Herr
Frani Baca, Bürgermeiſter in Rożmital, als Rurator
ad ctum aufgeſtellt, wovon die Berlautbarung geſchicht.
Břejnic, am 12. Rovember 1856.
(2)