Kupujte v konsumním spolku.
V jednou z posledních čísel čas. „Konsum-
genossenschaftliche Rundschau“ uveřejněna
byla statistika, dle níž průměrná tržba člena
v konsumních spolcích v Anglii obnáší
K 870.—, kdežto u nás v Rakousku pouze
K 250.—. Dle téže statistiky kupní síla člena
konsumního spolku v Rakousku jest nej-
slabší. Zjev ten nutí nás ku následujícímu
porovnání: Průměrná mzda průmyslového
dělníka obnáší K 20.— týdně a když spo-
třebuje K 780.— na potraviny, tu shle-
dáme, že v tomto případě člen kupuje ve
svém konsumním spolku za 1 třetinu, kdežto
u soukromého obchodníka za dvě třetiny
obnosu vydaného za potraviny.
Jak jinak prospíval by konsumní spolek,
kdyby členové veškeré své potřeby obstará-
vali v prodejnách spolku. Spolek, který má
500 členů, měl by tržby nikoliv 125.000 K,
nýbrž 400.000 K ročně, pakli by členové
konali plně svoji povinnost. Přirozeně, že při
tak velkém obratu docílilo by se značných
výhod nákupních a tím by se i zvýšil čistý
zisk, jenž opětně použit byl by ku prospěchu
členstva buď utvořením fondu pro případ
invalidity aneb nezaměstnání aneb fondu
vlastní výroby.
Jen tím, že členové vůči svému spolku
konají své povinnosti, umožněno bylo v celé