Při poslední zprávě čítalo se ve knihovně professorské 923 čís. v 1416 sv.
229 čís. v 277 sv.
Od té doby přibylo
Celkem tedy
1152 čís. v 1693 sv.
Programův čítala knihovna posledně 532, od té doby přibylo 256, celkem jest jich
tedy 788.
Z časopisův a děl sešitkových se odebírají: Verordnungsblatt, Škola a Život, Listy
filologické, Osvěta, Světozor, Lumír, Vesmír, Pædagogium, Květy, Věstník bibliografický,
Život zvířat, Sedm let v jižní Africe, Historie literatur slovanských, Illustrované dějiny
literatury všeobecné, Šemberovy dějiny, Mythologie Cimrhanzlova, Sbírka rozprav a před-
nášek atd. atd.
Knihy darovali: c. k. ministerstvo vyučování, nakladatelé Řivnáč, Urbánek, Kober
a z jednotlivcův hlavně P. Šmidinger a zemský poslanec V. Nedoma.