pracovat pro vítězství Rusů, oni že zachrání
evropskou kulturu před barbary asijskými.
Nehledě k tomu, že „japonský barbarismus“
je dnes nejpokročilejší kultuře evropské mno-
hem bližší, než „ruská civilisace“, které se
jinak říkává „kozácká surovost nagajková“
a která představuje jakýsi druh „bílého ne-
bezpečí“. — Podívejme se na oba ty druhy
nebezpečí se stanoviska jednotného. A co tu
spatříme? Na obou stranách massy lidu, ne-
znajícího práv svých, posunované jak figurky
na šachovnici, obětující zdraví a tělo pro po-
hlaváry své, z nichž jedni jsou brutální, druzí
ješitní a pověrčiví, vidíme milliony mužů a
žen, jak vzdor hladu, podvodů, okovů a otro-
ctví bijí se pro zachování systemů, které i děti
jejich udrží v otroctví, zkrátka: vidíme původní
zločin: nevzdělanost, neuvědomělost. Malý ten
žlutý mužík a veliký běloch, oba by se měli naučit
ctít sebe sama a takto také příslušníky národů
jiných. Jaké stanovisko tu má zaujímat obecný
lid — dělný lid — proletář? Proletáři všech
zemí — přede vším dnes Ruska a Japonska,
uznejte konečně, že vám po celé té válce nic
není, ba že vás oddaluje, ať již ten neb onen
pohlavár zvítězí, od ideálů lidskosti.