zdržovati až do té doby nebo do té čáry, kde za-
sáhnou předvoje vyšších jednotek armády. Svůj
manévr řídí tak, aby neztratil volnost jednání.
Má-li jezdecká brigáda udržeti určitý prostor
až do příchodu předvojů vyšších jednotek, zařídí se
v něm k obraně a nasadí k ní podle potřeby i všechny
své prostředky.
Je-li ještě volný prostor i před tímto postave-
ním, využije ho velitel jezdecké brigády k tomu
(viz G-V, čl. 409), aby část svých prostředků předsunul
s úkolem zdržovati postup nepřítele, při čemž na
stanoveném hlavním postavení, na němž se potom
všechny prostředky soustředí k obraně, končí jejich
manévr.
Je-li nepřítel sám zařízen k obraně, vejde jez-
decká brigáda s ním v dotyk a ten potom udržuje.
Pro dodávání zpráv platí táž ustanovení jako
pro jezdeckou brigádu na zvědech (viz čl. 88 tohoto
předpisu).