»N. L.« 1. srpna 1862:
Král. zemský výbor český měl dne 29. července
schůzi, v níž učinil usnešení, že ke dni 16. září 1862
svola vyšetřovací komisi mužů těch věcí znalých,
kteráž zřízena byla za příčinou porady o ustano-
vení zásad, dle nichž stavba nové porodnice
a nalezince v Praze říditi se má.
»N. L.« 2. srpna:
Vyšetřování v porodnici. Jak se nám
sděluje, bude k rozkazu c. k. místodržitelství v
Pražské porodnici zavedeno přísné vyšetřování a
to za příčinou mnohých vad, které se tam vysky-
tují a zvláště nemocným na úkor jsou. Bylo by si
přáti, by slavné místodržitelství konečně si po-
všimnulo přemnohých stížností, jež po více let
již v obecenstvu se vedou.