Dán-li konečně v rovině o trojúhelník zcela libovolný, rozložme
ho rovnoběžkou ku Y na dva trojúhelníky; jim příslušeti budou v o
dva trojúhelníky se společnou stranou rovnoběžnou ku Y. Vzhledem
k částem platí tedy, že poměry příslušných trojúhelníků se rovnají v
platí tedy totéž o původním trojúhelníku a obrazci mu příbuzném.
Poněvadž libovolný mnohoúhelník můžeme rozděliti na troj-
úhelníky, a pak použíti právě vytknutého výsledku, je patrno, že
poměr ploch mnohoúhelníků příbuzných je taktéž v. Vytkneme-li si
všeobecně v rovině o jakýkoli ploský obsah II, omezený čarou C
úplně libovolnou, v rovině o pak ploský obsah II onomu příbuzný
t. j. omezený čarou C' příbuznou ku C (C“ jest čára naplněná body
příslušnými bodům čáry C), tu platí rovnice
II
sin α
sin œ
II
Neboť čáru C můžeme vždy nahraditi mnohoúhelníkem, jehož
strany jsou po případu nekonečně malé a v počtu nekonečném.
Tím je nyní stvrzena věta:
Ploské obsahy sdružených obrazců dvou příbuzných soustav
rovinných jsou v stálém poměru.
Tento stálý poměr byl