Co nového ve světě?
Rakousko-Uhersko.
Mezi Vídní a Petrohradem. Vláda rakouská do-
hodla se o bleskovém vlaku, který bude jezdit mezi Vídni
a Petrohradem a bude zaveden již toho roku.
Dr. Rieger byl ve čtvrtek přijat císařem v audi-
senci; šel se poděkovat za projev nejvyšší soustrašti, kte-
rého se mu dostalo při úmrtí jeho choti.
České státní právo. „Politik“ žádá, aby na uni-
versitě pražské bylo zavedeno povinné vyučování českému
státnímu právu i soukromému právu.
Sestátnění drah. V trůnní řeči oznamuje se po-
stupné sestátňování drah, při čemž šetřiti se bude terminů
do vypršení smluv více privátních drah. Privátní dráhy,
které mají koncessi od státu, jež v nejbližší době vyprší,
tak že stát má právo do své správy je převzíti, jsou: