a to podle § 12. výkonného nařízení k tomuto patentu
ze dne II. ledna 1850 čís. 10. ř. z. podle stavu jmění
a příjmů dne 31. prosince roku předchozího; na základě
tohoto přiznání má se pak podle § 24. tohoto patentu
daň vyměřiti. Podle těchto předpisů byla také ve pří-
tomných případech daň předepsána. Nehledíc na usta-
novení § 467. všeob občanského zákonníku, bylo by
bývalo v obou případech přestalo jmění následkem
exekučního prodeje hypotéky teprvé dnem 31. března
1890, kdežto fasse se měla opírati o stav jmění ze
dne 31. prosince 1889. Poněvadž pak podle § 21. vý-
konného nařízení nahoře zmíněného zvýšení a újma,
pokud na příjmech během berního roku nastanou,
nemají za následek ani zvýšení ani zmenšení daně za
tento rok, bylo úplně odůvodněno, že berní úřady
vymáhaly v tomto případě daň z příjmů fakticky do
jmění stěžovatelova nedošlých.