357) O boji u Turnowa nebylo posud ani zmínky w historii
české: tím hojněji wyprawují o něm netoliko Eschenloer
(II, 126—7), ale i spisowatelé Lužičtí, Joh. de Guben
(p. 90—1), Scultetus a Kloss MS. Zwláště whod jest
čtwero psaní měšťanůw Zhořelských z wýprawy té dané
k senatu swému, jedno u Žitawy 28 máje, troje u Tur-
nowa, 1, 3 a 5 Jun., kteráž zachowal Scultetus (annal.
Gorlic. III, 221, 222 a 225). Kloss užil také Budišin-
ských zpráw domácích. Lužičané sčítali prý winu neštěstí
swého na wůdce swého Jaroslawa ze Šternberka, kterýž
proti jejich wůli wešed u příměří s (katol.) pány Děčin-
skými a Jindřichem Berkau na Lipém a Jablonné, nedal
škoditi na statcích jejich; ač nepochopno, kterak umenše-
ním počtu nepřátel utrpěti mohla wlastní jeho síla. Ale
proto prý Lužičané ani křižáci nechtěli wíce poslušni býti
rozkazůw jeho. Eschenloer zase hledal příčinu porážky
w tom, že „vil unchristliche Werke taten sie, die billich
Gott zu Rechung reizen solden und zu Ungnaden“ — „als
dise unsern Gott vor Augen hatten, also erging es inen,
wan ja aller Gesig von Gott komen muss“ etc. —