Čechové! Zaveďme všeobecně jednotný a dobrovolnou disciplinou
výhradný národní kolek český, vydaný Národní radou českou ve prospěch
souměrné podpory nejdůležitějších účelů celonárodních vůbec a menšino-
vých zvláště! Konej každý, samosprávné a peněžní korporace, spolky i jednotlivci
také zde svou národní povinnost! Národní kolky, účtenky a vstupenky kupujte
v místních prodejnách, zřízených příslušnými odbory N. R. Č., a to v českých
městech místními odbory N. R. Č. při radách městských, v ostatních pak
všech obcích okresními odbory N. R. Č. při okresních výborech.