Po dobu sjezdu bude vycházeti sjezdový zpravodaj, kde
budou publikovány veškeré zprávy, sjezdu se týkající, ať po
stránce vědecké, exkursní či zábavní.
Lístky k zahájení sjezdu, dále do Národního divadla v ne-
děli a do Vinohradského divadla v pondělí vydávají se ve sjezdo-
vé kanceláři v hlavní budově techniky na Karlově náměstí.
Dosaženo bylo 50 slevy jízdného na všech drahách a ve
všech třídách pro člena, choť a 1 dítko na legitimaci, kterou ob-
drží každý po zaplacení příspěvku.
Bohaté musejní sbírky budou otevřeny po celou dobu sjezdu
od 8. hod. ranní do 6. hod. večerní.
Veškeré dotazy zodpovídá sekretář sekce doc. dr. Kostečka,
zubní klinika, Praha.