GRADENIGO: Jednotka zvuku. Stefaniniho fono-
metr s kuličkou. (Journal of Laryng., July 1918.)
Stefanini popsal v Archivio Italiano di Otologia
e Laringologia 1917, p. 249, fonometr na měření
kvality sluchu. Přístroj zakládá se na tom, že ná-
razem kuličky na kuličku vzniká zvuk. Zařízen je
tak, že dopadne-li kulička na druhou s určité výše,
spotřebuje se 10 ergů = 1 microjoule, a zvuk takto
vzbuzený odpovídá jednotce, jednomu »fonu«. Gra-
denigo modifikoval přístroj, nahradiv kuličku, na
niž druhá dopadá, válci a to takovými, jichž chvění
odpovídá c (128), c2 512, c (2048). Shledal, že kulička
musí dopadati s výše 12 stupňů připojené škály,
aby c 2048 bylo normálně slyšícím slyšeno na
10 m. Přístroj dle Gradeniga jest velice výhodný,
snadno přenosný, vždy při ruce, nahrazuje zkoušku
hlasem lidským, maje tu výhodu, že zkouška, jím
provedená, jest objektivní, nejsouc nikterak odvislá
na subjektivních vlastnostech zkoušejícího. (Ja-
vůrek.)