těla bílá; vrchní strana těla černá; zrcádko bílé; oko pomorančově
žluté; zobák modročerný, noha rudožlutá. Samice má hlavu a horní
čásť krku do ruda hnědou, bez bílé tvářní skvrny, ostatní peří na těle
je nejvíce šedé. Délka těla měří 50 cm.
Hohol obývá v severu Evropy, Asie a Ameriky.
Častěji byl střelen u Jindř. Hradce a dotud pozorován, dokud ryb-
níky nezamrzly; možná, že tam i hnízdí. Někdy, zvláště v zimě, objeví
se na rybnicích u Pištína, Hluboké, Neuthalu (okr. H. Planá), Police,
pak i u Poděbrad, Kolína a Jablonce.
Ve své sbírce mám jednoho starého a jednoho mladého samce,
kde však byli střeleni, nemohl jsem se dověděti.