smlouva o přátelství, vzájemné pomoci a
poválečné spolupráci SSSR s ČSR. Tato
smlouva je základem a zárukou naší samo-
statnosti a bezpečnosti, neboť zajistila naše
vítězství nad Německem a na věky nás
chrání před německou dobyvačností. Sovět-
ský svaz nám zaručil naší nezávislost a ne-
vměšuje se do našich vnitřních záležitostí.
Budeme si poskytovat se Sovětským svazem
vzájemnou hospodářskou pomoc, a to nás
osvobozuje od naší hospodářské závislosti
na říšskoněmeckém hospodářství. Jak věrně
plní Sovětský svaz svou úlohu našeho vel-
kého ochránce, je vidět na př. z velké po-
moci, kterou nám poskytl maršál Stalin
hned po osvobození prvních vesnic Česko-
slovenska Rudou armádou, kdy pro obyva-
tele těchto vesnic poslal dar 500 tun mouky.
Ještě lépe to bylo vidět v době hrdinského
povstání slovenského lidu, kdy Sovětský
svaz učinil vše, aby přispěl bojujícímu slo-
venskému lidu na pomoc, a v době slavného
pražského povstání, kdy Rudá armáda při-
spěchala na pomoc pražským bojovníkům
a osvobodila hlavní město republiky.