KOPANÁ.
S. K. Jindř. Hradec — S. K. Volyně.
4:1 (2:1). Kvalifikační zápas o postup do
I. A třídy byl sehrán v neděli v J. Hradci
za výborného soudcování pana Lohoňky.
Domácí nastoupili v kompletní sestavě a
zvítězili celkem zaslouženě, ačkoliv nepodali
během celého zápasu prvotřídní výkon. Sla-
běji hráli tentokráte obránci Svoboda a Ma-
toušek, za to brankář Novotný chytal opět
spolehlivě Záloha ve složení Kubík, Potůček,
Tichý hrála dobře, jen Kubík by měl lépe
hlídati křídlo. V útoku přihrával pěkně
Píza, Strnad, Šťastka a Kral se opět vyzna-
menali krásnými brankami. Čtvrtý úspěch
domácích docílil z penalty Maňhal, který
přešel po zranění Svobody z pravého křídla
do obrany, kde podal prvotřídní výkon.
V neděli hraje S. K. Jindř. Hradec druhý
kvalif zápas proti S K. Lužničan ve Veselí,
kde hrál S. K. Protivín 2:2.