Ctíme také obrazy andělů a svatých.
Není-li však užívání obrazů v katolické církvi proti
prvnímu Božímu přikázaní?
Užívání obrazů v katolické církvi není
proti prvnímu Božímu přikázaní; neb toto za-
povídá jen obrazy dělati, aby se jim kdo
klaněl.
V písmě sv. se praví: »Neuděláte sobě modly ani
rytiny ..., abyste se jí klaněli.« Rytiny jsou obrazy
v kamenu, nebo ve zlatě, ve stříbře, v železe atd. vy-
tesané nebo vyryté. Zde se béře slovo rytina v tom
smyslu, jako obraz nebo socha. My, katoličtí křesťané,
obrazům nebo sochám se neklaníme; vždyť se neklaníme
ani svatým, tím méně tedy obrazům jejich; ale obrazy
ty máme v uctivosti.
Proč a kterak ctí katoličtí křesťané obrazy?
Katoličtí křesťané ctí obrazy, poněvadž
představují něco ctihodného, ku př. nějakou
božskou osobu, aneb Matku Boží, aneb anděla,
neb některého svatého. Tato pocta nevztahuje
se na obraz, nýbrž na toho, kdo se jím před-
stavuje.
Obrazy bývají buď na plátně, nebo na papíře, nebo
na skle atd. vymalovány; sochy zhotoveny bývají ze