Gegensaze zum Egerländer, das vorne offen ist und
durch einen plumpen Stecker auf der Brust ergänzt
werden muß] vorne geſchlosſen, reicht (im Weſtgebiete)
mit den „Bandlan“ [das ſind die am oberen Saume
angenähten Rüschen!] meist hoch hinauf und jezt ſich
oft unter der Laille mit einer Schneppe fort. Solche
Yeiblu siehe auf Tasel 7b. 26d und 10 a; im öſtlichen
Gebiete dagegen war das Reibchen außerordentlich kurz und
bedekte den Nörper nur von der Laille ab bis unter
den Busen; man trug da alſo ein Leibchen, das dem
der Desterreicherinnen und Nelplerinnen ſehr ähulich
war siehe Tafel 26b]. Den Schnitt eines ſołchen
tiefer ausgeschuittenen Leibls der Buchau-Ludiz-Theuſing=
Ghieſcher Gegend ſiehe in Figur 58.