uivdíš pěkné obrázky ul příběhy, naučíš se
pěkně kresliti« atd. Jsou to věci, o které se děti
zajímají: podobné řeči tak je navnadí, že ani
dočkati se nemohou onoho dne, kdy ponejprv
půjdou do školy.
Červený nátěr na podlahy z cihel. Nejdříve
se podlaha mýdlovou vodou a louhem omyje, aby
se cihly očistily a barvu lépe přijmuly. Pak se
rozpustí 28 dkg klihu v 3 litrech vody a do roz-
toku se přimíchá 1 kg 12 dkg červené hlinky.
Touto barvou natírají se cihly dvakráte. Natře-li
se pak podlaha ještě lněným pokostem, bude
nátěr pěkný a trvanlivý.
Příprava mýdla v domácnosti. Z receptů vy-
zkoušených a po domácnostech putujících dostal
se nám následující do rukou. Rádi jej uveřejňu-
jeme. 1 kg loje se pokrájí a rozpustí. Po pře-
cezení dá se do hrnce se 3 litry vody, 1 kg louhu
v drogerii koupeného a 1 balíček prášku »Chvála