jehož chce přepadnout a oloupit. Pravíl, že to
bude zvláštní posvícení, a nalezneli odpor, pak
že prý mu mlýn na zpáteční cestu posvítí.“
Celý zaražen, napnutě vyslechl vůdce zprá-
vu loupežníka, nebylo žádné pochybnosti, že
Krátký Alžbětino obydlí vyčenichal; tato sama
se nalézala ve velkém nebezpečenství. „Musím
ji vysvobodit!“ náhle zvolal, položiv pěst svou
tak křečovitě na Slavíkovo rameno, že tento hla-
sitě vykřikl. „Kdy se odebrali ty lotři k lou-
peži?“ ptal se temným hlasem a sotva jemu
Slavík předešlý večer co dobu výpravy nazna-
čil, an již rozkázal, aby se okamžitě ozbrojili a
Krátkého podniknutí zamezili. Dříve však dal
všechny loupené peníze z jeskyně vynésti, aby
je mezi soudruhy rozdělil. Jeho úmysl byl pev-
ný a nezvratný; nechtěl ani okamžení déle žíti,
zdali by jeho pomoc přišla jíž pozdě; a kdyby
se mu i povedla, chtěl se od tlupy odloučiti, neb
cítil, že síla jeho nepostačí, aby mezi tímto vy-
vrhelem člověčenstva déle kazeň udržel.
Ačkoliv se však Babinský posud zřejmě
nevyjádřil, přece znamenal to Slavík a předse-
vzal sobě nad vůdcem bdíti a možný výbuch
zoufalostí zameziti.