Aus diesen Studien ergeben sich nun folgende Resultate:
1. Die Hypostomen bieten ausgezeichnete generische Merkmale,
da jede Gattung durch eine besondere typische Form charakterisirt ist.
2. Die Hypostomen sind bei der Bestimmung der Arten von be-
sonderer Wichtigkeit, da bei den meisten derselben die Artunter-
schiede deutlich hervortreten.
3. Die freien Hypostomalränder sind ebenso wie die übrigen
den Trilobitenkörper nach aussen begrenzenden Schalenbestandtheile
mit ciner Duplikatur versehen.
4. Ein parallel hinter dem Hypostome liegendes Epistom exi-
stirt bei den Trilobiten nicht.
5. Die lange und breite Form ist an Hypostomen ebenso wie
an vollständigen Thieren zu beobachten.
6. Da die Hypostomen mit ausgezeichneten generischen Merk-
malen ausgestattet sind, so kann ihre Form iu Fällen, in denen
auch dic übrigen Körperbestandtheile im Allgemeinen übereinstimmen
würden, als entscheidendes Gattungsmerkmal benützt werden.