Již Mojžíš, tento nejstarší mudrc, věděl a učil
že všecken život povstává z krve. A jak to? Odkud
se tu vzal první člověk, první zvíře, rostlina neb ká-
men? Odkud jinač než z tekutiny, z krve. My ne-
smíme říci, že se to tu vzalo a povstalo z ničeho. Nebo
nic a nulla zůstane věčně nic. Ale spíše říči musíme,
že všecko povstalo z pramalinkého počátku — z kap-
ky krve. Kapka ku kapce se slívá a povstane teku-
tina, déšt a hlučné řeky a s tím i zúrodňování.
Staří již dobře věděli, že všecko, co tu jest, již
zde jedenkráte bylo, ale v chaosu, v nepořádku, ve
tmě. Samo sv. písmo píše: „Země byla na počátku
pusta a tma byla nad propastí: a Duch Boží vznášel
se nad vodami a řidil vše.“
A tak se děje až podnes. Neproniknutelná tma
zakrývá naše početí, jen to jest nám známo, že z
kapky, moku, tekutiny neb semena všecko se rodí. A sice
opět ve tmě, aby rodění to se zvědavému oku lidské-