Dle dnešního obrazce jest na prvním místě
v hlášených případech Nové město, ovšem dolení
jeho část, pak následuje Staré město a hned zase
Josefov. Dle úmrtnosti má přednost Nové město,
pak Staré město a hned zase Josefov. Jest do dů-
sledný pořádek, když přihlédneme zároveň ku počtu
obyvatelstva, že největší část jak v případech hlá-
šených i zemřelých i největší číslice na Josefov
i Staré město spadají, o čemž ostatně, zdá se,
že i v širších kruzích přesvědčení toto ustálovati
se počíná.
Přihlédneme-li ještě ku březnu roku 1884,
jeví se tento poměr: v březnu 1884 bylo hláše-
ných inf. nemocí 537 a zemřelo 124.
Neštovic bylo hlášeno 420, dom. 413 (203
muž., 210 žen.) a 7 cizích, 135 očkovaných, 261
neočk. 24?
386 variol, 18 variolois a 16 varicel a ze-
mřeli: 104, domácích 102 (46 m., 56 ž.) a 2 cizí,
11 očk., 83 neočk. 10?
Spálou bylo hlášeno 39 a zemřelo 11.
Difterie a croup jevily 20 hlášených případů
a 4 zemřelé.
Spalničky 38 a 1 zemřel.
Tyfem bylo hlášeno 20 a zemřeli 4.
Největší číslice náleží v hlášených případech
i zemřelých neštovicím, pak následuje spála, hned
pak spalničky a dle řady difterie a tyfus.