Příspěvky do bazaru.
Paní Kursová: 2 bronzové vásy, bronzový kalamář, talířek
na ovoce, skleněnou tabatěrku a popelničku v podobě klo-
boučku.
Od paní a dívek mladoboleslavských:
Paní Slavíková: cukránku z bílého skla se zlatou ozdo-
bou, tahřek na cukrovinky.
Paní Marie Novotná z Josefového Dolu: proutěný koši-
ček ozdobený bronzovými květinami.
Paní Jenovefa Švobodova: velký obraz „Zesnutí sv.
Bruna.“
Paní Barbora Zviklová: skleněný talíř na cukrovinky.
Paní Klementina Vašková: voskový košíček s umělými
květiinami.
Paní Františka Knížková: vásu na květiny.
Paní Kuchtová ze Zámoště: náramek, prsten, špendlík.
Paní Marie Klemínková ze Zámoště: cukránku.
Slečna Anna Šebekova: toiletní podušku a broušenou
sklenici.
Slečna Anna Nezdarova: sítkovanou přikryvkn na šící
stolek.
Slečna Anna Fričova z Mělnické Vrutice: dvě červené
zklenice.
Slečna Anna Polívkova ze Skuhrova: postříbřený skleně-
ný kalich.
Slečna Marie Kořenská: vásu.
Slečny: Marie Novotná, Mina Novotná, Celestina Novotná:
vyšívanou schránku na psaní, obraz založení sv. Vítského
chrámu, růžovou skleněnou vásu a mísku z bílého skla na
ovocce.