anebo se zapřáhá do saní, s nimiž rychle uhání po krajině sněhem za-
sypané.
Ze zabitého soba potřebuje se všech částí jako u nás z krávy neb
ovce. Parohy slouží za okrasu a draze se platí.
Protože má sob na hlavě parohy a s jelenem nejvíce znaků spo-
lečných, patří ke zvířatům parohatým nebo-li jelenovitým. Vyjmenujte
zvířata parohatá, která již znáte. Udejte mi jiný znak zvířat parohatých!
[Opakování.] I. Popis těla. II. Kde žije. III. Čím se živí. IV. Užitek
a škoda. V. Ke kterým zvířatům náleží.