od 8 do 13. měsíce . . . 0°.0046 průměrně za měsíc
0.0022
„ 13. „ 17.
0°.0015
» 17. „ 21.
0.0009
„ 21. „ 30.
0".0007
„ 30. „ 3
V novější době (Nature 1893) uveřejňuje Sydney Young pozorování
nullového bodu, kteréž na svém teploměru po 38 let konal Joule. Od
roku 1844 do 1882 stoupl nullový bod o 13.16, vyjádřeno v třináctinách
stupně Fahrenheit:1) difference činí tudíž asi 0 6° Č. Z obsáhlejšího tohoto
materiálu odvozuje Sydney Young zákon, dle něhož by stoupání bodu nullo-
vého bylo úměrno logaritimu času — zákon pravdě nepodobný, ačkoliv pozo-
rováním v onom konkretním případě vyhovuje dosti dobře — poněvadž by
pak stoupání nullového bodu trvalo nekonečně dlouho.
Jest nyní patrno, proč se říkává, že teploměry čím starší tím jsou cen-
nější. Vskutku lze u starých teploměrů předpokládati, že u nich body zá-
kladní již nejsou podrobeny změnám trvalým. Když se tedy teploměr rtuťový
srovnává s vodíkovým, bylo by zpozdilé — pro značnou práci, jež srovnávání
takové představuje — bráti teploměry snad nedávno zhotovené; naopak jest
zde pravidlem voliti jen teploměry starší.