Dopisy.
Z Kroměříže.
(Dokončení.)
Nejsem tedy pro prodání zádušních statků,
které zajisté slušně a patřičně duchovenstvo uživiti
mohou. Něco neobyčejného nalezáme však při stat-
cích mnohých biskupů a arcibiskupů, kteří nad sto
tisíc zl. stř. výročně příjmů mají. Tyto nesmírné příj-
my jsou ale biskupům k tomu ustanovené, aby se
jim příležitosti dostalo, dobročinnými býti, jako Kri-
stus, náš vzor a obraz všech ctností; a ohledně toho
máme zajisté přemnoho pravých následovníků Kri-
stových. Z druhé strany nemá ale duchovní v ho-
rách Krkonošských za své snahy a práce, při nichž
i živobytí často nasaditi musí, slušnou náhradu. Ohle-
dně toho jsem pro spravedlivější rozvržení
duchovních statků; přál bych si však, aby
vždy oučty přítomnosti kladeny byly. To však roz-
hodne jiný sněm, než nynější; a potom žádejte na
svých deputovaných zřejmé vyznaní a smýšlení. Bu-
duli to já, neboli kdo jiný, rozhodne budoucnost i
důvěra Vaše.
Mimo to obracím zřetel Váš k občanskému
zákonu (jehož návrh spolu Vám posílám), který co
nejdříve potvrzen a zaveden bude. Obec dle ně-
ho jest autonomní, t. j. zákonodární, kteráž své
záležitosti sama říditi má; sem náleží obzvláště obec-