Kuttenberg und andere Bergstädt in diesem König-
reich Beheim betreffend.
Und nachdem die Abgesandten aus der Stadt
Kuttenberg auch ein Supplicieren bei den Ständen
angelangt, dass sie die Ständ diese arme und aufs
höchste verbaute Gemein zu Erhaltung des Lan-
des Kleinod mit dieser Anlag verschonen wollten.
solcher ihrer der Bergstädter Bitt und Ansuchung
nach sie die Kuttenberger deren Anlag erheblicher
und fleissig erwogner Ursachen willen erlassen
werden, ausser dessen, was sie an Landgütern
hätten, dieselben hiemit ausgenommen sein sollen.
Was aber alle andere Bergstädt in diesem Künig-
reich belangt, darauf haben sich alle drei Ständ
entschlossen, dass deren Städt die Bergknappen,
Haspler, Schmelzer, Steiger und andere Bergwerks-
arbeiter dieser Anlag befreiet sollen sein, die an-
dern aber alle solche Anlag diesem Landtag nach
den Kreiseinnehmern ohne Widerwillen abführen
und entrichten sollen; jedoch alle und jede Hilfen