ského rozmachu,“ jak praví slova nekrologu v „Listech cukro-
varnických“.
Objektivní, iniciativní a pracovní intelekt prof. Dra K. Preise
získal mu srdce všech, a ve všech kruzích, v nichž pracoval
a rád prodléval, bude vždy jeho jména vzpomínáno s lás-
kou a úctou, která jest pietně vyjádřena zlatým věnováním na mra-
morových deskách nového Výzkumného ústavu čsl. průmyslu cu-
krovarnického v Praze: „Výzkumný ústav navazuje na tradice vý-
zkumné stanice cukrovarnické, založené roku 1896 při čs. vys. škole
technické nadšenou obětavostí zemř. prof. Dra H. C. Karla Preise.“
— „Ústřední spolek čs. průmyslu cukrovarnického vybudoval tento
výzkumný ústav, aby získal a otevřel cukrovarnickému průmyslu
veškeré pomocné zdroje vědecké.“