„O! můj Pane,“ odpovědělo děvče,
„já jsem matčina malá dcera, a co jste
mně právě dal, jest pro ni.“
„Tedy dobře, já uvidím, zdaliž
pravdu mluvíš!“ Na to kráčel králov-
ský pár dále cestou, která je do ústavu
chudých vedla, o nějž královna velkých
zásluh měla.
Po několika dnech potkal král u
přítomnosti královny, opět to samé děv-
če. „Aha! já tě ještě znám!“ pravil
král k maličké. „Nu, a jak se vede tvé
matce?“
„O! ta výborná polívka, kterou za
peníze, jež jste mně daroval, koupila,
ta ji na polo uzdravila.“
„Tvá matka jest tedy nemocna?“
„Ano, můj Pane, už více než šest
měsíců.“
„Doveď nás k ní, já chci vidět,
zdaliž pravdu mluvíš.“
„Pojďte, pojďte, milý pane!“ zvo-
lala maličká, neznajíc krále, s nevolí,
an ji nedůvěřoval.
Král zaradoval se nad tím, neboť
to byl nejjistější důkaz, že děvče pravdu