II. Technická provozovna.
Všechny náklady výrobní lze subjektivně označiti
na účtě výroby obecnými názvy podle druhů složek
nákladů výrobních.
Normalisací názvů nákladů výrobních sleduje se
znak (typ), charakteristika nákladů výrobních a zjed-
nodušuje se tím zároveň i účetnictví.
Stejnorodé složky nákladů výrobních seskupují se
v typické účty nákladů výrobních, takže se nejmenují
na účtě výroby druhy surovin, druhy mezd, druhy
pomocných hmot, druhy ostatních speciálních výloh
výrobních a povšechných výloh výrobních a pod.
Tak seskupují se různé druhy spotřebovaných su-
rovin pod jedním názvem „suroviny“, různé druhy
práce pod názvem „mzdy“, různé druhy hmot pod