Drucdfehler-Berichtigung.
Unter den in der lesten Rummer unſetes Blattes vorkom«
menden Drudfehler unterliefen dem Corektor leider einige
bedeutende, welche wir in unjerem Intereſſe hiemit berichtigen
ju můſßen slauben. In der Correſpondenj aus Poln. Dſtrau
heißt es „Contra Schnaps-Todesfall; ſtatt: Contra-Shnaps
—
Tobesfall; in der vorlesten Zeile verſelben Correſponden;
„Athem,“ ſtatt Ithma. — Unter Sofales bei Betition
fünttlegte Beile „Rnaber,“ ſtatt: Seaber. — Bei Stiennen=
Jubildum jedeš Mal jtatt Stinne „Gtienen.“ — Zn dem
zweiten Eingeſendet zweite Zeile, heist es „entfallenen,“ ſtatt:
enthaltenen.