a kterak kazatele trpí nejhorší bídu, a kterak tou
bídou je vyhánějí.
O Wittenberku řekl Luther, že je Sodomou,
avšak Lipsko, jež jinak učení jeho přijalo a hor-
livě protestantským se osvědčovalo, je prý ještě
horší nežli Sodoma. — Eh tak — psal 8. ledna
1546, — když už chtějí býti zatraceni, ať si
tedy jsou! —
Zatím spustlosti a bezbožnosti ve Wittenberku
tolik přibývalo, že Luther si umínil, tam odtud
se vystěhovati.
Koncem r. 1545 poručil své ženě, aby všecko
tam prodala, on že se tam nevrátí nikdy více. Jen
pryč z té Sodomy! Chci raději světem se toulati
a chléb žebrácký jísti, než abych na svá stará
ubohá leta ve Wittenberku měl se mučiti. —
Avšak přání kurfiřta přimělo jej opět do Witten-
berku se navrátiti, ale opět již v prosinci chtěl
se stěhovati.
Se svými kollegy v úřadě a se starými bo-
jovníky proti papežství nechtěl se též snášeti.
Rozpadl se všemi. Luther stal se na stará leta
velmi umíněným. Odpor sebe menší rozčiloval jej.
— Nikdo z nás — stěžoval si přítel jeho
Cruciger — nemůže se vyhnouti, aby nepřišel
s ním do sporu a aby ho veřejně nezmrska
Musili bychom od něho všickni odpadnouti, kdyby
se ještě Melanchtonovi nepodařilo, nás pohromadě
udržeti.