Signora Olympia byla již zase do Berlína přijela,
a tentokrát i se svým manželem Bedřichem Herefortem,
majíc za to, když bude mít s sebou muže, že tím bude
její pověsť více kryta, aniž by však musela ve svém
posavadním živobytí nějakou změnu učiniti. Ale Be-
dřich Herefort byl na ni žárlivým, dělal jí všelijaké
výčitky a měl ji stále v podezření, že mu jest nevěr-
nou. Pročež také již brzo po svém příjezdu do Ber-
lína na to pomýšlela, aby ho dostala od sebe pryč. To
se jí však nechtělo nikterakž podařiti, neboť našel sir
Herefort v Berlíně magnet, který ho skoro ještě více
poutal než starost, že by mu mohla býti Olympia ne-
věrnou. To však tuto zpěvačku velice mrzelo, a jejich
manželský poměr, který nebyl beztoho skvělý, počal se
tím více hatiti.
Právě chtěla o tom Olympia přemýšleti, sedíc ve
své komnatě u piana a opírajíc si hlavu o dlaň.
Chtěla totiž zpívat, ale neměla do toho chuti.
Odstrčila mrzutě noty na stranu a zabrala se v my-
šlénky.