Noch vor einem Fahre war Raſtatt mit Carlsruhe die
ruhigſte und friedsamſte Stadt in Baden. Erſt der Tod
Robert Blum's, in Folge deſſen eine Bürgerversamm=
lung auf dem Rathhause ſtattfand, in welcher eine Lodten=
feier beschloffen wurde, gab Anlaß zu einer Aenderung dieſer
Zuſtände. Bei dem Zuge fehlten die beiden oberſten Df-
fiziere des Pompiercorps und dieſer Umſtand entzündete einen
Kampf, der die Stadt in zwei Lager theilte und bald auf
ein anderes weiteres Feld hinübergespielt wurde. Bei der
Wahl des ſogenannten großen Ausschußes hatten die Can=
didaten des kleinen Gewerbſtandes geſiegt, worauf der Bür=
germeiſter Josef Müller, ein wohlhabender, geschäftskun=
diger und aufrichtig conſtitutionellgesiunter Mann, der in der
Kammer der Dppoſition angehört und durch ſeine Energie
bisher die Stadt im Zaum gehalten hatte, seine Entlaffung
nahm, um, des Streites müde, nach den Vereinigten Staaten
auszuwandern. An ſeine Stelle wurde einſtimmig der Can=
didat der extremen Partei, Rechtspraktikant Sallinger,
gewählt, und mit Anfang dieses Fahres war das bis dahin