se Sovětským svazem: oni však toto
spojenectví podkopávají v třídní ne-
návisti proti dělnickému státu. K o-
braně republiky je třeba užší spolu-
práce s lidovou frontou Francie, oni
však se lidové fronty bojí a proto
štvou i proti Francii. K zajištění obra-
ny republiky je třeba demokratického
národnostního vyrovnání a ostrého
zákroku proti Henleinovi. Oni však
dělají pravý opak: Henleina vypěsto-
vali a chrání ho pro svoje vnitropoli-
tické pikle, národnostní vyrovnání
však sobotují a pomáhají Henleinovi
štvát německé obyvatelstvo proti re-
publice. Pro silnou obranu republiky
je však na prvním místě třeba povo-
lat lid a dát mu chléb, práci, lepší
existenční podmínky. Oni však chtějí
lid po hitlerovsku zdeptat a jsou
ochotni spojit se jako Franco proti