Aby bylo členstvo o. m. s. alespoň jednou mě-
síčně informováno o všech mysliveckých otáz-
kách, které přijdou z Ústředí, z mysliveckých
úřadů atd., budou se opět konati tyto schůzky
i v tomto kalendářním roce a to vždy první stře-
du každého měsíce, v restauraci u Linků na za-
stávce Turnov-město v 19.30 hodin. Příští schůzka
bude dne 7. února 1945. Tyto přátelské pravidel-
né schůzky nebudou již předem v tomto časopise
oznamovány, proto se na to členstvo spolku upo-
zorňuje. Aby schůzky se neomezovaly pouze na
zprávy z ústředí, atd., vedení spolku se jistě po-
stará, že vždy některý člen spolku přednese něco
ze svých loveckých zkušeností a potom se i jistě
ostatní členové námětu zúčastní. Jedině tímto
způsobem bylo by možno členstvo spolku vésti.
Jistě předsednictvo spolku tento námět uváží a
příkladem půjde vpřed. Ovšem členstvo musí
svůj zájem o myslivost a o svůj spolek projeviti
tím, že na tyto schůzky bude choditi. Na shle-
danou tedy na dalších pravidelných středečních
schůzkách. Lovu a myslivosti Zdar! Tisk. ref.