O záznamech a opravách v katalogu platí totéž, co bylo
řečeno o opravách v inventáři. (Viz čl. 29).
Pořadové číslo revisního katalogu je současně pořadovým
číslem signatury. Pro došlou knihu volíme vždy nejblíže volné
číslo.
67. Takto získanou signaturu zaznamenáme na příslušné ka-
talogisační listy, pak ji vyznačíme úpravně a viditelně (na obálce
knihy, na rubu obálky nebo desky) a konečně ji zapíšeme do
příslušné rubriky inventáře. Knihy vázané v původní vazbě o-
patřujeme na dolejším okraji hřbetu štítkem a na něj napíšeme
signaturu. Je-li hřbet slabý, upevníme štítek do levého rohu
desky.