slovy a sliby, však jedině síla dovede sobě zjednati
práva a platnosti.
Jen skutečné snahy mají cenu platnou, nikoliv
snad zevnější výstupy slavnostní a parádní.
Proto budiž svatou povinností všech mimopraž-
ských jednot, k opravdovým snahám těmto přihlížeti
s přísností a vážnosti, považovat cvičení tělesná a
vojenská nikoliv za vedlejší neb bezučelná, jak mnozí
za to míti se domnívají. V každém probudilém městě
českém budiž spolek podobný s činností opravdovou
a brzy shledáme národ celý v táboře národní
obrannosti.
Předešlá horlivá činnost jednot sokolských značně
ochabla, an z okamžitého zápalu vycházela, než dou-
fáme pevně v zdravou mysl většiny národa našeho,
že dovede přivésti sokolství na stupeň vyšší, zakořenit
pevně a nezvratně ve všech vrstvách našeho lidu.