Fisik; wochentlich 4 Stunden.
Einleitung; die allgemeinen Eigenschaften, die äussern und innern Verschiedenheiten der Körper; die Lehre
vom Gleichgewichte überhaupt und von der Zusammensetzung und Zerlegung der Kräfte; Gleichgewicht
der Körper in Beziehung auf die Schwerkraft, Gleichgewicht der Kräfte an Maschinen. — Bewegung der
festen, tropfbaren und ausdehnsam flüssigen Körper. Alles mit mathematischer Begründung und Hinwei-
sung auf praktische Anwendung. Nach Schabus Fisik für Oberrealschulen und Obergymnasien.
Valentin Kubiena.