b) Postup právě popsaný v odstavci a) opakujeme vycházejíce
nyní od hodnot , Vop, X,, t. j. z křivky na obr. 184 vyčteme ku
X, druhou přibližnou hodnotu c. (c. je lepší než c.); pak k hodnotám c., Vop, X,
ze sítí oprav větru vyčteme opravu Caw (lepší než Clw). Dostaneme druhou (lepší) hod-
W
notu opraveného dostřelu
X, = Xp — Cawx 10
c) Týž postup opakujeme po třetí vycházejíce od hodnot , Vop, X. Postupně dostaneme
W
Obyčejně již jest X, = X,, takže skončíme opravování vlivu
c,, Cswrr X. = Xp — Cawx
10
větru.
d) Poslední hodnota c, přísluší k střední váze střely pp a k specifické váze vzduchu
u děla Ap. Tedy k tabulkovým hodnotám p, A, = 1,211 kgm“ přísluší balistický koeficient
1,211 Po
c =
(20)
Aop P
K hodnotám q, vo, c vyčteme ze sítě dostřelů hledaný normální dostřel X.*)
e) Výpočet normálního dostřelu X kontrolujeme takto: k hodnotám q, vo, X vyčteme
ze sítí opravy Cc, Cvo, Cwx a přesvědčíme se, zda k perturbacím
46p — 1,211
 pa. = P]
8c = c
1,211
1,211
vskutku přísluší perturbovaný dostřel
X, = X + C. 3c + Coo 2Vo + Cwx