Jiří byl k Českým Budějovicům přitrhnul. Vy-
zval Rožmberka, aby mu hrad vzdal a odpuštění a
zapomenutí všeho, co bylo se stalo, zato mu slibo-
val; ano i chtěl jeho stížnosti vyslyšeti a ochotně
je odstraniti. — Rožmberk vyzváním povrhnul.
Král velel hnáti útokem. Vzdor zoufalé obraně
posádky jsou hradby za čtyry hodiny ztečeny. —
Páni ze Šternberka a Gutenštejna, jenž též na hradě
se nacházeli, byli uprchli. Rožmberk jest se zbraní
v ruce jat a okovy spoután.
Král vtáhl na čele svého vojska se svými syny
do budějovického zámku. U brány vyšel mu spou-
taný Rožmberk vstříc, maje do tamnějšího žaláře
se bráti. Spatřiv krále zůstal jako vražen státi a
hlavu k zemi sklopil.
Král Jiří dlouho naň pohlížel, avšak více s hol-
nou útrpností nežli s hněvem a povržením, pak
pravil: „Rožmberku, mne to svírá srdce, že vás
zde takto před sebou viděti musím, a předce, Bůh
ví, nejsem já toho příčinou. Ve vaši ctihodnou,
stříbrošedou hlavu měl jsem lepší důvěru. Starý
člověče, vy nemůžete nikdy zodpovídati, jak jste
proti svému zeměpánu, proti svým bratřím jednal