nejmenoval delegáta včas, nepočítá se takto uvolněný mandát do počtu
předepsaného pro schopnost usnášení, dokud dotyčný Svaz delegáta neoznámí.
Při obsazování podvýborů, při nichž jest předepsáno stejno-
měrné zastoupení Svazů, může se v tomto případě usnésti společná Nej-
vyšší rada, že po dobu, dokud uvolněné místo delegáta nebude Svazem
řádně obsazeno, nemusí býti v takových podvýborech Svaz, který nejmeno-
val delegáta včas, zastoupen.
Společná Nejvyšší rada schází se k poradám podle potřeby.
§ 7.
Společná Nejvyšší rada je schopna usnášeti se, jsou-li zastoupeny ale-
spoň 4 /čtyry/ ze Svazů jmenovaných v § 1 alespoň jedním delegátem.
Společnou Nejvyšší radu svoláva předseda. Svolání děje se
§ 8.
tak, aby mohli členové Rady obdržeti pozvání s pořadem jednání aspoň
týden před schůzí. V případech obzvláště nutných může tento termín býti
kratší.