Dne 2. března.
Ohlášeni,
že živnost pod č. p. 6 v Kratonozích položená způ-
sobem exekucí prodávána bude.
C. kr. okresní soud v Nechánicích dává tímto
vůbec znáti, kterak živnost pod č. sep. 6 v Kratono-
zích položená, Václavu Nadvorníku patřící, ve 100 zl.
střibra dluhu smluveného a příslušností ku žádosti p.
Karla Colliny způsobem exekucí nejvíce podávajícímu
prodávána bude. Je odhádána na 2307 zl. stř. a patří
k ní 7 jiter 22 čtv. sáhů půd a stavení domovní i ho-
spodářské. K prodeji tomuto jmenuje se den 28. bře-
zna, 26. dubna a 24. května 1855 vždy v 9 hodin
dopoledne v soudní světnici Nechánické s tím dolo-
žením, že pakliby prvního ani druhého dne žádný ži-
vnost tuto za odhad ujmouti nechtěl, třetího i levněji
puštěna bude, a že kupec dluhy na té živnosti kni-
hovní gruntovními utvrzené, pokud v nich trhová
suma stačí, ujmouti musí, pakliby věřitelové svého
spokojení dříve pořádné výpovědi přijmouti nechtěli,
pak že odhad a výminky na tomto soudu čteny a také
u výpisu zdviženy býti mohou.
Dáno v Nechánicích, dne 22. unora 1855. (1)