dobře věděl, jak těžko se stavěla, přilnul k ní, stře-
žil žárlivě hospodářství, vydělával na udržení, še-
třil, o každý krejcar svedl ve výboru boj. Nic na
to nedal, že nebude oblíben.
Odešel náhle, nečekaně, jak si vždycky přál. Co
muž, nabitý vždy pracovitostí a energií, krutě by
nesl nemoc a nečinnost. Převezen byl ještě téhož
dne, 12. I., v neděli večer, do sokolovny, kdež si
jej výbor a členstvo odneslo do zasedací síně. Po
30 let, od postavení sokolovny, byla svědkem jeho
práce a zájmu o jednotu, zde jednal, radil a pra-
coval, zde nakonec stanul tich, po boji. V úterý
14. I. přenesen byl do cvičebního sálu, kam patřil
co cvičenec a cvičitel. Zde rozloučil se s ním bratr
starosta Koťátko, za cvičence náčelník br. Dobiáš,
za župu žup. náčelník br. Vaňura. V tklivém po-
hnutí stanulo tu kromě hostí i ostatní členstvo,
vzdávaje mu poslední poctu.
Sokola, který stále letí a nikdy neusedne, nikdo
za živa nezměří. Bylo tomu tak i s bratrem Kníž-
kem. Nezbývá nám, než v uvážení jeho velké prá-
ce pokloniti se už jen památce tohoto starého, po-
Sl.
ctivého pracovníka.