Die Schüler und Schülerinen, welche betheilt werden ſollen, zu
bestimmen, ſowie Sie Wahl derſelben, bleibt dem Vorſtande über=
lasfen. Der Betheilung, welche nur in Gegenwart des Vorſtandes
unò des Damen-Comités, alſo nicht öffentlich ſtattfinden Sarf, geht
voran oder folgt eine Feſtlichkeit in einem vom Vorſtande hiezu be=
ſtimmten Locale. Das Arrangement derſelben, ſowie die Beſtimmung
der mit Semſelben verbundenen uno aus der Vereinscaſſa fließenden
Speſen bleibt dem jeweiligen Vorſtande überlasſen. Auch behält ſich
derſelbe die Wahl der israel. Hanowerkerlehrlinge, Sie mit den
Zinſen aus 8em „Katſer Franz Josef Regierungsjubiläumsfonde
unterſtüzt werden follen, ſowie bezüglich des Modus, in welcher
Weiſe Sie Unterſtützung zu verabreichen ſei, das Beſtimmungs-
recht vor.