kož toho máme příklady. Bůh požehnal Lábanovi pro bohabojného
služebníka Jakuba, i na Putifara nebeské svoje požehnání vylil
pro šlechetného služebníka Josefa egyptského. Proto praví sv. El-
zear: „Bude-li se v domě mém Bohu dobře sloužiti, nic v něm ne-
bude scházeti.“ Hle, vlastní užitek žádá toho, by se hospodáři ná-
ležitě měli k čeládce své, by jí nejen dávali a prokazovali, což jí
dlužni jsou, ano by i o to pečovali, by v poznání Boha a sv. zákona
jeho, v bohabojnosti, v nábožnosti a ve všeliké ctnosti rostla a pro-
spívala.
Úvaha. Chovejte se tedy, křesťanští hospodáři, tak k čeledi
své a což spravedlivého a slušného, služebníkům svým rádi a ocho-
tně prokazujte, — jsouce pamětlivi, že Bůh pány i služebníky bude
jednou souditi a jedněm i druhým odplatí podle skutků jejich.
Přísloví. Pán dobrý stojí za otce. — Jaký hospodář, taková
čeládka. — Pilný hospodář činí obratnou čeleď. — Kde hospodyně
líná, dává i čeleď ruce do klína. — Jak velké hodiny ukazují, tak
malé se po nich spravují. —