stírá. Co lomcuješ tak silně závorami tajemné
brány, bez rozmyslu, zdali za ní také záře nebo
noc je zavřína. K čemu ta úzkostlivá otázka
po tom, čím jsme byly, ješto přece jenom to,
čím jsme, ceny nám dává. A Ty můžeš pyšná
býti na to, jaká jsi!“
„Protože tajemství, jen když je zapečetíno,
hrozno bývá, rozvinuto, i kdyby to smrt a zá-
huba byla, své strašlivosti pozbývá. — Proč tak
důtklivě se ptám? — Já ctím Albrechta z Vald-
štejna, a chci vědět, zdali se sluší, pro mne se
hodí, abych hlavu svou jako sprostá děvka před
ním klopila, anebo ji vedlé jeho také hrdě po-
zdvihnouti směla. Jenom hlouběji by mne to
ponížilo, kdybych věděla, že před světem stud
jeho tvář políti musí, když se o mně mluví, že
ke mně láskav jest. Také ani myslit nesmí
svět, že on ve mně nástroj podlé náruživosti
vyhledává!“ — Ani na Maržinu odpověd neče-
kajíc hrdě odešla.