sám, může pouze pověřiti vládou své vůdce.
Mluviti o demokracii, toť hovořiti o vůdcích,
jedno nelze odloučiti od druhého. Volební akt
je však ostrá lučavka, mnohého politika slabší
povahy znervosňuje stálý ohled na možné
volby, přináší nerozhodnost právě ve chvílích,
které nejvíc potřebují rozhodnosti bez ohledu
na davy. Skutečnému vůdci však demokracie
přináší širokou základnu a stálé spojení s li-
dem. Bývalý ministerský předseda Švehla,
jistě jeden z nejvýznačnějších vůdců naší mla-
dé demokracie, promluvil ve svém podzimním
poselství právě o problému vůdce v demokra-
cii. Podle jeho slov vůdce se nesmí vyhýbati
osobní odpovědnosti; bez mravní odpověd-
nosti není ani vůdcovské rozhodnosti. »Tato
nerozhodnost je příznačná pro celou činnost
demokracie a dnes tvoří podstatu tak zvané
krise demokracie. Toho všeho nebylo v ne-
demokratických státech, poněvadž tam je vůd-
čí osobnost předem určena a není závislá na
volbách.« Podle Švehlových slov je nejhorší
přežitek z dřívějšího útlaku téměř naprostý
nedostatek vědomí odpovědnosti; ale »demo-
kracii nehrozí nebezpečí z demokracie nebo
ze stran, nebezpečí je v nás, v lidech, a právě
demokracie dává možnost, abychom chybám