Dovolujem sobě v hluboké úctě veleslavné zemědělské radě
zaslati zprávu o valné hromadě ze dne 21. února t. r. hospodářsko-
průmysl.-obchodní besedy „Zvon“ v Počátkách, jakož
i opis protokolu.
Zápisník sepsán dne 21. února t. r. o výroční VII. valné hro-
madě hospodářsko-průmyslovo-obchodní besedy „Zvon“ za předsedání
p. Aloise Nedvídka, okresního starosty, u přítomnosti 53 údů.
Předsedající uvítav vřelými slovy přítomné, přikročil k den-
nímu pořádku, vyzvav p. jednatele, Karla Vrdlovce, k přečtení
protokolu z poslední valné hromady dne 11. ledna 1873.