»Bildung macht frei«. Dieses gute Wahrwort ist, wenn auch
in anderer Form, schon recht alt und von dem jüdischen Volke
stets sehr beherzigt worden.
»Bildung macht frei«. Ja, sie befreit den Menschen vom
Aberglauben und von Wahnvorstellungen.
Die Gesetzgebung auf dem Sinai, jene höchste Potenz
von Bildung, Wissen und Weisheit, nannten die Alten die
»Freiheit«.
Wer vom Geiste der Zehn Gebote erfüllt ist, im Sinne
derselben lebt und sich darnach betätigt, ist frei. Er ist frei in
seinem Innern, in seinem Fühlen und Denken. Wahnvorstellungen
beunruhigen ihn nicht, kein unbekanntes Etwas kann sein Ge-
müt durch Unsicherheit beängstigen.
In den alten Literaturen finden wir fast überall jene Furcht
vor dem »Unbekannten«, die der menschlichen Seele eigen ist.
Die Ungewißheit darüber, was der morgige Tag bringen möge,
die tausend Möglichkeiten, die die nahe und die ferne Zukunft
für das Geschick jedes Einzelnen in sich birgt, lassen diese
Furcht sehr wohl begründet erscheinen.
Nicht so jedoch die Seele, die im Geiste der Zehn Gebote
wurzelt; für denjenigen, dessen Seele von den Gesetzen des
Sinai erfüllt ist, besteht dieses Furchtgefühl vor dem »Unbe-