novení o závodění za jedinou jednotu tvoří případ, že
závodník je členem odboru druhé jednoty pro cvičební
odvětví, které se v jeho jednotě nepěstuje. V takovém
případě smí závodit i za jednotu jinou, ale pouze
v tomto odvětví a za souhlasu obou jednot. Jde-li
o jednoty téže župy, rozhodne o sporných případech
župní náčelnictvo; ve všech ostatních případech roz-
hoduje náčelnictvo čOS.
Vojáci závodí za jednotu, v níž jsou členy. Mohou
se však volně rozhodnouti k závodu za jednotu, v níž
se k závodům připravují.
Pro zjištění příslušnosti k jednotě užije se záznamu
členského katastru ČOS., u dorostu potvrzení o cvi-
čební docházce; lze však uložiti i předložení jiných
dokladů. Sporné případy rozhoduje náčelnictvo pořa-
datelky závodů.