Frh. 19. Dez.
Nurators=Lufftellung.
für die unbelannten Erben der Labulargläubiger des
Beſizſtandes Nr. 23 in Swejkowitz.
Bom F. k. Bezirksgerichte zu Zbirow wird aus
Anlaß der über Einschreiten des Hrn. Dberamtmanns
Adalbert Rucżera in Vertretung der Zbirower Rnapp=
ſchaftskaſſa mit dem Beſcheide vom 4. Dezember 1854,
Zahl 7700, bewilligten exekutiven Feilbietung der dem
Mathias Wild R. 23 in Sweikowiz gehörigen Wirth=
ſchaft für die unbekannten Erben der Labulargläubiger
Ratharina Hanzelin, Sebaſtian Schleſinger, Georg
Hanzelin, dann den unbekannt wo befindlichen Wenzel
Hanzelin und Ludmilla Ruſſka, Herr Tobias Mika in
Zbirow als Rurator ad actum behufs der Annahme
der Feilbietungsverſtändigungen und aller weiteren
Berwendungen in dieſer Erekuzionsſache, wie auch zur
Wahrung ihrer Rechte beſtellt.
Bom k. k. Bezirfsgerichte Zbirow, den 16. De=
(1)
zember 1854.