komisař František Pavlovský, za c.
vládu p. c. k. okresní hejtman Vá-
clav Pokorný z Hořovic, dále vy-
sokorodý pan Artuš hrabě Aichel-
burg co protektor kursů, knížecí
arcib. konsistor. rada, děkan P. Vá-
clav Lerch, za Zemskou centrálu
práce král. zemský inspektor Dr.
Karel Krtek, za místní c. k. vojen-
ské velitelství p. c. a k. podplukov-
ník Vogel, za c. k. důstojnický sbor
pp. c. a k. nadporučíci Pelikán a
Taussig, za „Jednotu lesních a lov-
čích zřízenců“ tajemník p. R. Škar-
da, za odborný tisk a redakci „Če-
skou Myslivost“ redaktor a na-
kladatel František Štětka, za okres.
výbor berounský náměstek okres-
ního starosty p. Antonín Sudík a
ředitel okresních úřadů p. Dr. An-
tonín Štálich, za městskou radu ná-
městek starosty města Berouna p.
Frant. Ráž a městský rada, velko-
průmyslník pan Gustav Zatloukal;
dále co hosté přítomni p. hraběcí
Waldstein-Wartenbergský vrchní
lesmistr pan Hugo ze Szalatnayů, a
knížecí lesmistr Leopold Anger z
Jinců-Hořovic.