Slovem barva rozumíme obyčejně látku, která činí na zrak
náš týž dojem, jako jednoduché barvy vidma čili spektra sluneč-
ního. Jest lépe tudíž oněm látkám, jichž užíváme k barvení, říkati
místo barvy barviva.
V obchodě pak shrnujeme pod tento název různé látky, ma-
jící společnou vlastnost, že jsou schopny zakrýti původní barvu
předmětu, kterýž jsme jimi natřeli nebo napustili.
Barviva jsou sloučeniny přirozené a umělé, nerostné
(minerální) a organické (ústrojné) a dle toho je i dělíme.
Mimo to rozdělujeme barviva dle dojmu zrakového na běloby,
červeně, žlutě, modře, zeleně a dále dle způsobu upotře-
bení na barvy malířské a natěračské, knihtiskařské,
ku potiskování tkanin, atd., a i jinak.
Počet barviv jest neobyčejně veliký.