mit Herüberbekommen. Hundert Tauſend Silbergulden
Hinaus. Wie könnten wir uns
gehen für diese Waare
doch ſo leicht in dieſer Beziehung vom Auslande frei
machen und der dort ſehr einträglichen Handelegärt=
nerei einige Aufmerkſamkeit zuwenden. Schließlich muß ich
noch einer im Auslande ſehr angeprieſenen Bet mir leider
verunglückten Samenrübengewinnungs=Methode erwáhnen
aus der Ursache, ob nicht einer von meinen Herren Berufs-
genoſſen glũclicher damit war.
Sch ließ námlich die Samenrüben, nachdem die an=
deren abgefechst wurden, gleich im Boden, deckte ſelbe
ſtark mit Erde zu, in der Hoffnung eine zeitlichere Fechſung
Bewerkſtelligen zu können, nebſt allen anderen Vortheilen,
welche das Rezept ſo ſehr hervorhob; doch der Winter
1858/9 Iieß mir auch nicht eine von den Rüben übrig.
(Fortsezung folgt)