Pod tímto narodopisným celkem zahrnujeme celý kraj
mezi Abyssinií, Sahárou, Atlantickým mořem a zeměmi vý-
chodo- i jihoafrickými, kteréž poslední národové od čer-
nochů se líšící, Gallové, Kafrové, Damarové, Bečuánové atd.
obývají. Jelikož nám celý vnitřek neznámý jest, nelze na
té straně přísných hranic ani pozorovat, ani udat, až naše
známost doroste. Středoafrika obsahuje nám tedy Sudan,
Kordofan, Darfur, Wadai, Borgu, Bornu a země jižně i zá-
padně od těch, pak Senegambii, Guineu obojí a Kongo, a
má jednotu svou národopisnou v tom, že zde je vlast ple-
mene černošského. Avšak — jak se ukáže — i přírodnické
poměry jakousi podobností uvedení toho nového celku u
vědu ospravedlňují.
Středoafrika jest — ve velkém obrazu — planina nízká, v
níž jednotlivé jen hory se ukazují, a jejížto kraj k Atlanti-
ckému moři někdy podobu pohoří má, někdy i skutečným
pohořím jest. Svah všeobecný této planiny, aspoň v severní
částce zdá se že k severovýchodu měří, neb Niger teče
více od západu k východu, a vody ostatní padají odsud
z více do jezera Čadu aneb do bílého Nilu, snad i do ne-
známých jezer Středoafrických, do Uniamesi, Njassi atd.