„Vezmi čert odměnu vaši!“ zvolal Kneebone
ve zlosti. „Máte mne za takového zlodějí zajímače,
jaký jest Jonathan Wild, že se opovažujete mně cosi
podobného navrhovati?“
„Neračte se, pane, hněvati,“ dí dozorce pokorně.
„Já ani na okamžik nepochyboval, že to nevezmete,
mněl jsem však býti spravedlivé, vám to aspoň po-
navrhnouti.“
„Tiše, schovejte se. Dám přichystati večeři.“
Soukeník zazvonil a velmi hezká, mladá ženština
vstoupila, majíc snědý, židovský obličej, potutelné černé
oči, hebké, lesknoucí se vlasy a velmi štíhlý zrůst —
zkrátka, byla vzorem hospodyně u starého mládence.
„Rahel,“ dí pan Kneebone k sličné služce
své. „Dej sem ještě několik talířů a přines všecko,
co máme v špižírně. Očekávám společnost.“
„Společnost!“ zvolala Rahel; „tak pozdě na
„Arciť, milé dítě,“ odvece Kneebone. „Musím
míti několik lahví vína a lahev silné kořalky.“
„Ještě něco, pane?“
„Nic více — avšak stůj, nenos nahoru stříbrné
vidličky a lžíce.“
„Nuže, což myslíte, že vám je hosté ukradnou?“
prohodila Rahel potutelně.
„Nedám jim k tomu příležitost,“ odvece Knee-
bone. A aby zadržel důvěrnost hospodyninu, ukázal
významně pod stůl.
„Je někdo zde?“ zvolala Rahel. „Já se po-