spatří. Především ale nechť vzpomene při spatření
útlounkých těch kvítečků na Onoho, jenž je stvořil,
na Něhož nás každinké kvítko upomínati má
Pak bude mít každá pomněnka pro takového člo-
věka ještě větší cenu, než kdyby byla celá rost-
linka ze zlata a každý lupínek jejího květu drahý
kamínek.“
Příběh s nezabudkami měl ještě jiný dobrý
následek. Když se zima přibližovala, a krásné
nivy okolo zámku z rána jíním bíle pokryty byly,
studení pak větrové okolo zámku fičeli, jela
Minka s matinkou zas do hlavního města. Prstý-
nek s nezabudkou líbil se tam všem přítelkyním
Minčiným a matkám jejich. Takové prstýnky
přišly do mody. Příběh, z něhož tyto prsteny
pošly, rozhlásil se všude i až u dvora. Na sta-
rého, udatného setníka rozpomněl se skrz po-
mněnku zase kníže pán, kterýž ho znal a si vážil
Kasír, jenž zapomínal penzi v pravý čas mu vy-
pláceti, dostal domluvu, a ta mu byla důtklivou
pomněnkou. Hodnému však setníku, jehož chu-
doba teprva teď ve známost přišla, povolil dobro-
tivý kníže pořádný přídavek — a ctihodný vojín
říkal velmi často: „Jak mnoho dobrodiní pro-
kázal Bůh mně a jiným skrze pomněnku!“