Po celý předešlý týden nestalo se ničeho, co by
Violu bylo mohlo znepokojovati. Severin měl ve spo-
lečnosti své tak mnohé práce, že patrně nemyslil na
lidi jednotlivé. Mimo to přijímal mnohé pozvání k ho-
stinám, které byly jemu ke cti zařízeny, při nichž byli
toliko pánové, tak že se s Violou neviděl příliš často,
leč při zábavách povšechných.
V prvních dnech po jeho příchodu setkali se
spolu u večer u Larse Morice nebo u Emila; po ran-
ním výjevu v parku skončily se ale příjemné zábavy
tyto. A byla li někdy volná chvíle u večer, přišlo za-
jisté pozvání od zemského hejtmana na hru v karty,
nebo jej navštívil dávný některý přítel, jenž si zpomněl
na úslužnosť Severinovu ve věcech úřadních.
Viola nebyla šťastna, hněvajíc se na věci zcela
nevinné. Po dvakráte nemohla se obecné zábavy
účastniti, trpíc bolením hlavy, a hlé! zábavy tyto se