domě p. Gustava Glesingra a p. Hilšera
v Polské Ostravě a u vchodu hostince p.
Lampartova na Hranečníku, ze kterých se
dopisy pravidelně vybírají.
C. k. úřad telegrafní otevřen byl dne
1. prosince 1892 a počet telegramů obnáší
měsíčně 200—400. — Personál byl tento:
1 expeditor, 1 praktikant, 2 listonoši a 1 roz-
nášeč telegramů.
Dne 1. září 1896 navštívil úřad za pří-
činou inspekce vrchní ředitel poštovní pan
Jan Slaný z Brna, rytíř řádu Františka Jo-
sefa a majitel zlatého záslužného kříže
s korunou. Správcem c. k. poštovního úřadu
je pan Ferdinand Bílek.
Oběh peněz v roce 1900 obnášel
3,887.397 K 18 h (peníze v obálkách a bed-
nách ku př. ku výplatě a t. d. v udaném
obnosu pojmuty nejsou, a jest obnos ten
mnohem větší, nežli zde udaný. Zásilek na
recepis bylo v r. 1900 podáno 36.082 kusů
a přišlo 34.705 kusů.
Výnos za známky a porta obnášel asi
15.000 K.
Personál nynější: 1 poštmistr, 2 expe-
ditoři, 1 praktikant, 3 listonoši, 2 poslové,
a jest úřad dle nového ustanovení od 1
ledna 1900 vřaděn do I. třídy 3. stupeň.
Poštmistr není více na základě šestiměsíční
smlouvy, nýbrž dekretem doživovotně jako
úředníci státní ustanoven.