swé, ani počítati a hospodařiti. 423 Osudná chyba ta, 1526
zděděná tuším po otci, mstila se na něm w té míře,
že když poddaní jeho pýchali a hýřili o záwod, on
wšecko rozdaw, často nemíwal nejen co jísti a píti,
ale ani prý klaudné obuwi. Při nepopíratelné takowé
ducha náklonnosti těžko jest wyměřiti, jak daleko
wztahowala se wina hlawního králowa pěstauna, Jiřího
markrabě Braniborského, ježto nelze rozhodnauti, po-
kud činil se učitelem a wůdcem, aneb jen wykona-
watelem a sluhau chtíčůw králowých: to wšak zů-
stane wždy bez omluwy, že jim howěl a neopíral se,
a že nepomáhal udržeti komory králowské w pořádku.
Žádná říše nerozpadá se, pokud její finance w dobrém
jsau stawu, aniž mohau okamžité poklésky sebe strast-
nější státi se jí snadno smrtelnými.
Králowna Marie dalá i tím důkaz swé lásky k man-
želi, že po oplakáwané jeho smrti nechtěla wíce se
wdáti. Stěhowala se ke bratrowi swému, císaři Kar-
lowi V, a poslaužiwši mu platně w nejedné státní po-
třebě, zejmena co wladařka Nízozemská (1530—1555,)
skonala 18 října 1558 ve Španielích