Naklíčené brambory.
Klíčení bramborů ve sklepě je podmíněno
druhem, teplotou a osvětlením sklepu,
Brambory rané čili letní, klíčí z jara ve
sklepě nejdříve. Proto je nutno pro kuchyni
opatřiti brambory pozdní čili zimní, které nejsou
tak náchylny na klíčení tak záhy z jara. Je-li
sklep příliš teplý, má to za následek, že se
brambory časně z jara probouzí k životu a klíčí.
Podobně se děje, jsou-li brambory uloženy ve
vysokých hromadách. Jakmile počnou bram-
bory klíčiti, uvolňuje se teplo dýcháním bunic,
protože nastává okysličení ústrojné hmoty.
Čím výše jsou brambory vyrovnány, tím
méně mohou provětrávati, a tím více se stup-
ňuje teplota v hromadách těch: tím intensiv-
něji brambory podobným způsobem uložené
klíčí. Dlužno proto ukládati brambory úplně