Božena. Nejjistější cesta k milosti jest uznání
svého přečinění.
Mlada (ztrnouc). Uznání a vyznání! (Před
sebe.) O nebeské mocnosti! sešlete mi podporu,
ať před její tváří neklesnu! — Nežádej na mně
většího snížení! Pomni, kněžno! co jsi byla,
v jaké to poměře se mnou jsi stála!
Božena (dobromyslně). Vím a nikdy ne-
zapomenu.
Mlada. Není to knížecí, ani velikodušné je-
to
dnání, pásti své mocnosti lesknoucí se zraky na
nešťastné oběti osudu nepřátelského. Plna zlo-
radosti očekáváš, abych v prachu se vinouc před
tímto květem národu prohlásila, čím jsem tě
 byla rozhněvala.
Božena. Rozžiž a osvětluj Bůh srozumění
mezi námi! Zbuzovala jsem tě k důvěře; avšak
nečisté vědomí tvé jest plné nedověry. Nevím
o tvém proti mně přečinění; bylo-li jakého: na
»všecky časy v paměti mé jest smazáno. O, kéž
bys byla z minulosti své té zkušenosti nabyla, že
pokorou, skromností a mírností všecka srdce se
dobývají, a kéž bys mi popřála v osudu svém
tolik účastenství, abych símě budoucí spokoje-
zvnosti tvé stejně s tebou rozsévala, a pučící pak
přátelstvím svým každodenně rosila.
Mlada. Není nikde semena mé spokojenosti!
Božena. Není nikde země tak tvrdé, ani