Jako při každém stroji, taktéž při pluhu dlužno rozeznávati částí
základních či hlavních, a částí vedlejších. V praktickém hospodářství
nemůžeme postrádati ani těch ani oněch, neboť potřebné a užitečné jsou
i tyto i ony, a i bez vedlejších byla by práce při nejmenším obtížná
nebo snad nemotorná; avšak chceme-li poznati, na čem při sestrojení
pluhů záleží a bez čeho by orání vůbec bylo nemožným, tu arciť nevyhnu-
telno býti sobě dobře vědom, co jest podmínkou pluhu a co pouze zdo-
konalením.
Podmínkou pluhu jsou části, které až dosud na základě výpočtův
byly vyloženy. Sestrojí-li se dle toho nástroj, můžeme jej jmenovati
pluhem a můžeme jím orati, a právě za příčinou tou, že jen ze základ-
ních částí složen jest a že jemu zdokonalující přídavky scházejí, možno
na takovém nástroji zpytovati zákony dobré práce o sobě a ustanoviti