„Milostivá kněžno!
Pokládám si za velikou čest oznámiti
Vám, že jsem přibyla s otcem do Petrohradu,
kdež delší dobu setrvati hodlám. Planu tou-
hou, abych Vás uviděla a Vám se poklonila,
ale jistá okolnost, kteréž se blíže dotknouti
nemohu, nedovoluje ani mně ani mému
otci, abychom Vám návštěvu učinili. Prosím
z hloubi Vám neskonale oddaného srdce,
abyste mi odpustila a dobrotivě způsob na-
značila, jakýmž bych Vám svou hlubokou
úctu a oddanost co nejdříve osobně mohla
osvědčiti.
Zenaida Dimitrevna Korsákova.
P. S. Otec bydlí v hôtelu „de France“,
já používám pohostinství kněžny Ščerbatovy.“