prof. Ing. Alberta Vojtěcha Velflíka, prof. Ing. Dr. Klíra. I pro naše kruhy
zemědělské má kniha Mansfeldova svou důležitost a význam hlavně proto, že
přináší mnohé portréty vynikajících techniků z českého cukrovarnictví. A tato
industrie zajisté nalézá zájem našich zemědělců ,specielně pak těch ve výrobních
oblastech řepařských. Jest také pýchou českých inženýrů-chemiků, že pro cukro-
varnictví bylo právě českými techniky tolik vykonáno.
Svou knihu zakončuje Ing. Mansfeld charakteristikou vývoje české
architektury a stavitelství od druhé poloviny devatenáctého století. Má tedy pu-
blikace z hlediska odbornosti, jak z referátu vyniká, široké rozpětí, třebaže mohla
býti vydána líbivěji.
Dr. Stehlík