Hošík a kos.
Jarý hošík v lese seděl blíž trávného
paloučku, na stromy sem a tam hleděl, kosa
spatřil na boučku. „Poleť, čemý ptáčku, se
mnou, poleť k mému domovu; dám ti klícku
pozlacenou a s ní všecku pohovu!“ „„Nepo-
letím s tebou, hochu, nechci zlatý domeček,
pro libé potravy trochu neopustím háječek!““
„Poleť, naučím tě zpívat mnohé písničky nové,
bude se na tebe dívat mládež i ctní starcové!“
„„Nepoletím. Srdečněji tvorové přirozeným
zpěvem tvůrci písně pějí, než na div vynu-
ceným. Miluj, jako my své lesy, vroucně
vlasť svou otcovskou, jeviž srdce svého plesy,
jak my, mluvou materskou!““ Tak zazpívav
letěl dále do milého lesíčka, pěl svou píseň
neustále ponaučiv hošíčka.
Štěpnice 1859. Jan K. K. Chrástecký.