Za 17leté parlamentní činnosti a 10leté působ-
nosti v čele klubu poslaneckého na radě říšské seznal
jsem a vím, že moc národa našeho posuzuje se tam,
kde rozhodují se osudy národa našeho, podle toho,
jak působí jednotlivé složky našeho národa.
Proto byl jsem při veškerém jednání svém silen,
věděl-li jsem, že moje úsilí podporováno jest jed-
notným názorem v národě českém. A z tohotéž dů-
vodu v nynější vážné chvíli, kdy přijdou k volební-
mu osudí a také ku platnosti všechny vrstvy v ná-
rodě našem a kdy ozývají se v něm silné hlasy po
práci positivní, vyslovuji zde na valném
sjezdu důvěrníků národní strany svo-
bodomyslné důtklivé a vroucí přání,
aby všechny politické hlasy a celý ná-
rod náš vedla myšlenka toliko jedna:
»Prospěch a pokrok celého národa našeho nade
všechno.«
Společné práci pro ně přeji všeho zdaru. (Vše-
obecný potlesk.)
Rektor Magnificus české university
prof. dr. Hlava: