Auszug aus den Statuten des Deutſchen Vereins zur Verbreitung gemein-
nüziger Kenntniſſe in Prag.
§. 1. Der Berein, mit dem Size in Brag, hat den Zweck, gemeinnüzige
Renntnijse zu verbreiten.
§. 2. Die Mittel zur Erreichung dieſes Zweckes find: a) Gründung und
Unterſtüzung von Volksbibliotheken; b) Empfehlung und Berbreitung von Druck-
werken, welche dem Zwecke des Bereines entsprechen; c) Herausgabe ſolcher Schriften;
d) Beranlassung von öffentlichen Vorträgen; e) Bestellung von Wanderlehrern.
§. 3. Die Geschäftssprache des Vereines ist die deutſche. Ein Antrag auf
Abänderung oder Lufhebung dieſer Beſtimmung iſt ale Antrag auf Auflöſung des
Bereines nach §. 17 zu behandeln.
§. 4. Die Witglieder des Bereines find a) ſtiftende, b) ordentliche.
§. 5. Iedes ordentliche Mitglied hat einen Sahresbeitrag von minde-
ſtens 1 fl. zu entrichten. Als ſtiftendes Mitglied kann aufgenommen werden,
wer dem Vereine einen Beitrag von mindeſten§ 25 fl. leiſtet. *)
*) Beitrittserklärungen beliebe man an den Geschäftsleiter des Vereines Prof.
Dr. J. Holzamer in Brag (Betlehemsplaz Rr. 255) zu richten.