HUTTA MICHAL, arch., 1912. Ohař s citlivým nosem, jinak dobrý
vlastenec. Příslušník prvního trojstupu, cvičí se při pochodu
v pozorování okolí. On sám tvrdí, že ho zajímají motorová vo-
zidla, zasvěcenci ale šeptají něco o sukních.
JIRGL JAROSLAV, učitel, 1911. Kantora nezapře, dovede udě-
lat vědeckou přednášku i o tom, o čem nikdy nic nevěděl.
KALETA JAN, absolvent průmysl. šk. Utkvělá představa: všemi
pronásledovaný. Vášnivý kuřák: na škole se nenajde muž, od
něhož by někdy nežádal cigaretu. Úvěr žádný, hlad věčný.