Palác Jeho Excellence hraběte Mittrovského.
Akciový kapitál banky 3 miliony. Pojistné a reservní fondy cirka zl. 800.000.
Číslo účtu u c. k. poštovní spořitelny 808.009. — Giro-conto u rakousko-
uherské banky.
Kup i prodej
všech druhů losů, cenných papírů, akcií, priorit, zástavních listů, devis a valut.
Při koupi cenných papírů vyměňují se dospělé kupony beze vší odměny.
Výměna a eskont
veškerých tažených zástavních listů, priorit a losů.
Poukázky
na veškerá bankovní místa tu- i cizozemská, zvláště čilé spojení s Amerikou