Svrchu nadepsán jest běžící měsíc a letopočet. Strana rozdělena jest šesti
dvojatými čarami na 5 nestejných dílů. Jeden díl slove sloupec nebo pole. Po
dvojatých čarách poznávají účetníci sloupce hlavní. Dva poslední hlavní sloupce
rozděleny jsou jednoduchými čarami, každý na dva sloupce. Po jednoduchých ča-
rách poznávají účetníci sloupce vedlejší. V denníku jest tedy 5 hlavních sloupců;
dva hlavní sloupce rozděleny jsou na dva vedlejší. První sloupec v levo nade-
psán jest slovy: „Sloupec odvolávací“ druhý slovem: „dne;“ třetí 9; čtvrtý a pátý
„zl. kr.“ Do denníku (do třetího sloupce) zapisuji vše, co vytčeno jest v §. 121.
soud. řádu, aby denník před soudem za řádně vedenou knihu uznán byl,