1. Útok a obrana vespolek se projímají, t. j. ve-
spolek se doplňují vždy a všude, v každé vojenské
operaci, jakož i v každé bitvě.
2. Hlavní známka obrany není úplné se obránění,
úbrana, nýbrž vyčkání nepřátelského útoku.
3. Útok podniknouti vždycky jest radno, máme-li
přesilu na své straně.
4. Veliká pohyblivost, která činí, že v místech,
kde na nepřítele udeříme, vždy silnější a mocnější
jsme, dovoluje rovně útočně postupovati.
5. Obmýšlený útok musí vždy energicky vyko-
nán a tak vypočtěn býti, aby od něho nemuselo upou-
štěno a na absolutní obranu přecházeno býti.
6. Obrana tenkráte jest absolutní, když jsme zcela
na zpátečním pochodu.
7. Každá jiná obrana nemá značného elementu
útočného prosta býti, aniž se jí takto užívati smí.
8. Ostatně jest jak ofensiva, tak defensiva stejně
přirozený a nevyhnutelný a za okolností stejně pro-
spěšný stav válečný.
9. Jedná se jen o to, aby každého z obou jme-
novaných způsobů válečných v pravý a nikdy nepravý
čas užíváno nebylo.
10. Pravý vojevůdce má uměti, jako Žižka, kaž-
dého způsobu v pravý čas a z dobrých příčin užívati,
tedy v každém z nich dobře obeznalý býti a oběma
rovně volně nakládati.