4. Pouzdro se zádržkou a vyhazovačem.
10. 1. Pouzdro (obr. 3) má tyto hlavní součásti:
a) hlavu pouzdra, b) nábojiště, c) můstek a d) výběžek
pouzdra.
a) Přední válcovitá část pouzdra se nazývá hlava pou-
zdra; je provrtána a vývrt má závit k sešroubování s hlav-
ní. Vespod má hlava výstupek s vývrtem pro přední spo-
jovací šroub.
Po pravé a levé straně uvnitř pouzdra jsou podélné dráž-
ky, které v hlavě pouzdra ústí šikmým přechodem do
příčných drážek. V podélných drážkách se pohybují uza-
mykací ozuby kliky při zavírání a otvírání závěru; při
uzamykání závěru zapadnou ozuby do drážek příčných.
Pravá drážka je hlubší, ježto se v ní pohybuje také vyta-
hovač.
b) Nábojiště, t. j. střední část pouzdra, je vespod podélně
vybráno k plnění schránky náboji a k vsunování jich do
nábojní komory. Vybrání přechází vpředu v šikmý žlábek,
který dává správný směr náboji tlačenému do nábojní ko-
mory. Levý okraj nábojiště je zvýšen, avšak vzadu vy-
brán, abychom mohli při nabíjení zatlačit náboje palcem
do schránky.