Der Gegenſtand der sweiten Frage iſt nämiich
die Ausmittelung des Berhältnißes zwiſchen der Größe
der jährlichen Dünger=Grzeugung und dem Bedarf an
Dünger für ein gegebenes Waß an Aterland. — Wir
haben bereits nachgewiejen, welches Gewicht an Futterma=
terialien — auf Heuwerth zurüccgeführt — erforderlich
wird, um ein beſtimmtes Quantum von Dünger 3u er=
zeugen, und damit dargethan, daß der Laudwirth, welchem
es daran liegt, in der Dünger=Grzeugung Fortschritte 3u
machen, diejen Zwed nur allein durch eine angemesjene
Erweiterung des Futter baue s erreichen kann, nicht
aber durch eine vorzeitige Bergrößerung ſeines Biehſtan=
des, welche ſich erſt als nuzbringende Folge der vermehr=
ten Futterproduktion ergeben darf.
Run übrigt uns aber noch zu wiſjen, welches Duan=
tum — oder Gewicht — an Dünger 1 Fodh Ackerland
jährlich bedarf, um dem Boden jene Kräfte wiederzuer=
jegen, welche ihm Durch den Fruchibau entzogen worden
ſind? — Wir köunen bier dieſe, obschon wichtige Frage
nicht mit voller Umſtändlichteit beantworten, ſouderu wir
erachten es dem Faſsungsvermögen des praktischen Land=
wirthes — dem diese Vlätter vorzugsweiſe gewidmet ſind