h
Po nezapomenutelných operetách „Že-
bravý student“, „Mamselle Nitouche“ před-
vádíme další význačnou filmovou novinku
„Barcarola“ (Požár v opeře). Milovnikům
a znalcům hudby jistě bude tento film mi-
lým překvapením, vždyť uslyší tentokrát
známé zvuku Offenbachovy hudby v arii
z „Hoffmanových povídek“, které se vždy
tolik libí. V hlavní úloze Gustav Fröhlich,
známý z filmu „Dokud Strausův valčík zni“.
Zpívají: Jarmila Novotná, sopranistka stát-
ní opery v Berlíně, Hendrik Appels, Paul
Rehkopf, Wener Engels a j. Uzřiti možno
tento význačný film od pátku dne 8. dub-
na do neděle dne 10. dubna. Při progra-
mu tomto ještě zvuková veselohra „Micky,
jako královna jazzu“, a oblibený Elektas-
žurnál, československý týdenník. — V úte-
rý a ve středu dne 12.—13. dubna snad
již poslední film s nedávno zemřelým „mu-
žem tisíci obličejů“ Lon Chaneyem: Siam-
ský tugr“, zcela svéráznou úlohu, tak, jak
on vůbec tvořil: s celou duší, vším svým
uměním neznaje nesnázi a obtíži. Ve fil-
mu „Zvoník u Matky Boži“ u nás nedáv-
no promítaném zapsal se velmi hluboce do