příznivé, jelikož tu snadno onemocní. Příčinon toho
jest životný pořádek v klášteře tomto. V komnatách
panuje nesnesitelné parno a málo čistoty, cestky pak
na horu jsou velmi nepohodlné, takže hostu nezbývá
nic, nežli — někdy, ale málo kdy — zábava s mnichy
a pak pohled na přírodu, kteráž tu ovšem velkolepé
činí dojmy. Avšak i tu jest cizinec skracován tím, že
dle řeholního pravidla se klášterní vrata hned při zá-
padu slunce uzavírají a pozorovatel se obmeziti musí
na jediné stanovisko, na klášterní totiž pavlán, jež jako
vlašťovčí hnízdo pod střechou visí. Zvláštní a dosti
zajímavý obraz poskytuje se též, když mnichové v noci