Pokud jde o úpravu mimořádných poměrů vá-
lečných žádal, aby vyhověno bylo těmto požadav-
kům:
1. Drahotní přídavek definitivních i nedefinitiv-
ních lékařů nemocničních jakož i jejich zástupců,
rovněž i správních úředníků v. v. nemocnic bu-
diž upraven dle normy zemských a státních úřed-
níků a sice s platností od 1. července 1917.
2. Platy mobilisovaných nemocničních lékařů a
správních úředníků buďtež jako státním a zem-
ským úředníkům ponechány. Ustanovení toto
nechť má zpětnou platnost.
3. Válečná léta buďtež lékařům nemocničním a
správním úředníkům přiznána dvakráte a usku-
tečněna při vyměřování služebních požitků a sice
kvinkvenálek event. trienálek a buďtež do pense
započítána.
Starosta: Papoušek.
Tajemník: Dr. Musil.
Král. Vinohrady, dne 29. října 1917.
Ve smyslu nahoře uvedených myšlenek zakro-
čila u Zemské správní komise deputace Spolku
nemocničních lékařů a sice dr. Zahradnický a
dr. Šil dne 21. listopadu 1917 a pojednala s příse-
dícím místodržitelským radou Lendeckem. Excell.
hrabětem Schönbornem a vrchním radou Spani-
helem a v tomto smyslu učiněno podání Zemské
správní komisi.