§ 12. Die Generalversammlung wählt auf die Dauer von 3 Jahren
aus der Mitte der Mitglieder den Vereinsvorstand, welcher aus einem
Obmanne, dem Cassier und 9 Vorstandsmitgliedern zu bestehen hat, und
ihr Amt unentgeldlich zu verwalten haben.
Der Vorstand wählt aus seiner Mitte: a) den Obmannstellvertreter,
b) den Schrift- und Rechnungsführer.
Ein jedes Jahr muss ein Drittheil des Vorstandes ausscheiden,
und geschieht die Ausscheidung die ersten 2 Jahre durch das Loos
und sodann der Reihenfolge nach, doch sind die ausscheidenden Mit-
glieder wieder wählbar.
Eine Vorstandssitzung ist beschlussfähig bei Anwesenheit von
5 Mitgliedern.