Dopravně policejní pokyny pro jízdu
vpravo. Podle oběžníku ministerstva vnitra
a veřejných prací ze dne 9. března 1939,
č. 10.851/1939 žádá starosta města všechny
majitele povozů v městě Jindř. Hradci,
aby dali v nejbližší době, nejpozději do
1. května t. r. přizpůsobiti zařízení svých
povozů pro jízdu vpravo (brzdy přeložiti
na pravou stranu povozů a pod.) Rovněž
upozorňuje podniky pro veřejnou dopra-
vu osob ve zdejším městě, že jsou povin-
ny dáti upraviti nejpozději do 1. května
t. r. vstupy do vozidel pro veřejnou do-
pravu tak, aby umožňovaly nástup a vý-
stup se strany pravé ve směru jízdy.