Grb. 22. Rär;.
Zweite exekutive Feilbietung
ver in den Machlas der Gheleute Boſeph und Thereſia
Renner gehörigen Realität sub Nr. č. 172 in
Güntersdorf.
Rachdem kei der mit Edikt vom 12. Februar
1856, 3. 1012, zum 15. Märs 1856 beſtimmten erſten
Tagfahrt jur erefutiven Feilbietung der in den Nach=
laß der Gheleute Ioſeph und Thereſia Renner gehö-
rigen Realität sub Nr. E. 172 in Güntersdorf kein
Raufluſtiger erschien, ſo hat es bei der mit obigem
Edikte zum 16. April I. J. anberaumten zweiten Feil=
bietungstagfabrt ſein Verbleiben.
R. k. Bezirksamt als Gericht zu Röniginhof.
den 16. Mär3 1856.