c) Kdo zřizuje záchranné stanice.
Záchranné stanice zřizuje spolek Čs. Červeného kříže (sama-
ritský odbor) na základě dohody s místním výborem Obrany
obyvatelstva a místními úřady. Děje se to podle pokynů a pod
dozorem příslušného lékaře. Tam, kde není spolek Červeného
kříže, buď tento úkol proveden příslušnou složkou samaritskou,
na př. samaritskou četou, neb jinou dobrovolnou organisací. Lze
očekávati, že tuto úlohu převezmou úplně města aneb alespoň
umožní její provedení dobrovolné občanské péči.