N. E. 1522 civ.
Bom k k. ſtädt. deleg. Bezirks=
gerichte zu Eger wird verlautbart:
s jet über Ginſchreiten des Kranz
Seriter aus Frangensbab de praes.
10. Sebruar 1867 3. 1522 c. die
erecutive Feilbietuna der den Gbelenten
Berubard nnd Regina Dobl gebörigen
nnd laut Protofoll vom 27. Rovemt=
ber 1866 gepjändeten und onf 45 fl.
80 fr. 5it. 29. gejckrästen Rabruifſe
peto. dem Franz Forſter, Ranjmann
aus Kranzensbad ſchuldiger 43 fl. 57 r
öít. B c. s. c. unter den eingelegten
Bedinguiſſen bewilliget, zur Bornabme
derſelben zwei Tagiazungen u. 3. die
erſte auf den 16. März, die zweite
auf den 30 März 1867 jededmal frůh
9 Ubr in der Wobnuna der Grefuten
vor dem Bruckthore in Eger angeord=
net worden.
Hiezu werden Rauluſtige mit
dem Bemerken eingeladen, daß die
Bedingniffe nnd has Piänbungss und
Sccázungs protofoll bel dem benanuten
Geri drskommisſär eingeschen und auch
Abſbrijten erboben werden können,
und baß die zu veräußeruden Gegeu=
ſtände ert bel der zweiten Lagsazung
unter dem Schägungswerthe hintan=
gegeben werden
Gger am 19. Februar 1867.