Pickhard und der Leiter der Schießübungen Oberleutnant Urban eingefunden
hatten. Während des Bestschießens konzertierte die Marschmusik des Landwehr-
Infanterie-Regiments Nr. 15. Geschossen wurde auf zehnteilige Kreisscheiben, Distanz
300 Schritte. Den ersten Preis gewann Josef Teichmann der VII., den zweiten
Preis Walter Kornke der VIII., den dritten Preis Hubert Jesser der VIII., den
vierten Preis Walter Liewehr der VIII. und den fünften Preis August Bretfeld
der VII. Klasse. Das k. k. Landwehrkommando in Krakau hatte zum Ankauf von
fünf hübschen Besten 30 Kronen gespendet, wofür an dieser Stelle der Dank
der Anstalt ausgesprochen sei. Nach Beendigung des Bestschießens hielt Professor
Wanke eine kleine Ansprache, in der er namens der Anstalt den Militärbehörden
für ihr Entgegenkommen und dem Herrn Oberleutnant Urban bezw. Herrn Haupt-
mann Müller für ihre Mühewaltung dankte.