f) Obyčejné pěstování píce: Luka a pastviska. Základní podmínky lukařství:
půda, poloha, ponebí, voda a zlepšení odmladu. Povodňování a odvodňování. Hnojení.
Udržování rýhů. Sklizeň trávy a sena. Čas a spůsob dělání sena. Vypásání luk a pastvisk.
g) Ovocnictví čili sadařství. Stávající vady v sadařství a prostředky k jeho
zvelebení. Spůsoby rozmnožování stromů ovocných. Druhy ovoce dle času uzrání, užitečnosti
a přirozené povahy. Zakládání školek ovocných. Upravení půdy. Výsev a pěstování pláňat
až do jich zušlechťování. Výhody jednotlivých spůsobů, čas k jich provedení. Vypěstování
stromků ovocných až k jich přesazení, znaky stromu přesazeného. Pěstování stromů samých,
zasazování kolů a ošetřování až do vysokého stáří. Omlazení a přemahání neplodnosti.
h) Hospodářství lesní: Vlastnosti nejdůležitějších stromů lesních. Podmínky co
do půdy a ponebí. Zařízení školky lesní. Spůsob dělání pasek a opětné zalesnění. Prostředky
k potlačení kůrovce. Přirozená povaha a zvláštnosti lesa vůbec, nejdůležitější jeho úkol
co do zdaru ostatních tvarů zemědělství a národního blahobytu zvlášť. Časté vady co do
nakládání lesem.
(Zákony o ochraně lesní.)