1. Bratří ſw. Frantiſſka.
Be 13. ſtoletí wynikly welice oba řády chudých či
žebrawých mnichů ſw. Frantiſſka a ſw. Dominika, a to
hlawně 3 té příčiny, že nebyli tak od lidu odloučení
jako dříwějíjí kláſterníci, nýbrž neuſtále i půſobením
ſwým i wýšiwou ſwou s lidem ſe ſtýkali. Sedni (Fran-
tiſkáni) chtěli půſobiti wíce ſwým ſebezapiráním (chu=
dobou), druzí (dominikáni) ſwým whučowáním. Půwod
ſwůj měli zcela w tehdejſfich poměrech cirkewních.
W té době totiž powſtal we Francouzích kupec
Petr Baldus w Rhoně, který pilně čítáwal píjma
ſwatá, a kdyż mu milý přítel jeho zemřel, wſſedo jwé
jmění chudým rozdal, a chodě z míſta na míſto, horliwě
ſlowo Boži lidu kázal (1170). Skoda, že čaſem odchý=
lil ſe od učení i od řádů cirkewních, life je mnohými
zwláſſtnoſtmi, čímž se ſwými ctiteli od ſpolečnoſti cír=-