na rtech, aby ukázali své hrdinství, jež jest tím la-
cinější, čím jest vbodnutí to ve skutečnosti méně
bolestné. Bolestnější jest asi tetování, ustavičné bo-
dání jen do citlivé pokožky, právě u zločinců tak
oblíbené.
Lombroso stanovil pokusy, že mezi „rozenými“
zločinci, to jest takovými, kteří ne vinou okolností,
nýbrž z vlastního vnitřního popudu zločiny páchají,
objevuje se tuposť smyslové citlivosti; i přivádí
tuto tuposť ve spojení s tupostí mravní. Uvádí mnoho
skutečných číselných dokladů, nabytých obsáhlým
výzkumem.
Nejsme přívrženci nauk Lombrosových; uvedli
jsme též, že thesa o zločinci rozeném není dosta-
tečně odůvodněna; budeme míti příležitosť ukázati
přemrštěnosť Lombrosovu posouzením jeho nauky,
že „geniálnosť jest tvarem šílenství“. Přes to však
zdá se nám, že nelze zamítati vše; proto přinesli
jsme zprávu o smyslové tuposti zločinců dle výzkumů
Lombrosových, pokládajíce věc tu za pozoru hodnou.
Red.