hlásili do československé jednotky. Vzá-
pětí se scházejí v poduralském městečku
Buzuluku českoslovenští občané ze všech
končin rozsáhlého Sovětského svazu. Tvoří
se 1. čs. samostatný prapor v SSSR pod
velením pplk. Ludvíka Svobody.
16. dubna 1942 českoslovenští letci
v Anglii přelétli po prvé Atlantický oceán.
27. ledna 1943 velitel 1. čs. samostatného
praporu v SSSR slavnostně převzal bojový
prapor, který věnoval president republiky
československým vojákům v SSSR. Za tři
dny, t. j. 30. ledna 1943, odchází 1. čs.
samostatný prapor v SSSR z posádkového
města Buzuluku na frontu.
8. března 1943, jižně od Charkova, v dě-
dině Sokolovo, bojovali českoslovenští vo-
jáci, příslušníci 1. čs. samostatného pra-
poru v SSSR (ze Sovětského svazu) po prvé
proti Němcům. Zde padl smrtí chrabrých
npor. Otakar Jaroš, kterému byl udělen
titul »Hrdina Sovětského svazu« výnosem
presidia Nejvyššího sovětu SSSR ze dne
17. dubna 1943. Současně s tímto vyzna-
menáním presidium Nejvyššího sovětu