Résumé.
Chez un home de vingt deux ans qui n'avait ja
mais subi aucune maladie importante, une léucé-
mie myeloblastique aiguë se déclarait subitement.
Cinq jours avant sa mort on constata une atténua-
tion de l'acuité auditive, et deux jours plus tard
une surdité complète. Par contre on ne put consta-
ter de syndromes labyrinthiques.
A l'examen histologique on trouva une hémorra-
gie dans le méat auditive externe, ainsi que dans
le tympan et dans le trompe d'Eustache. Pareille-
ment, les osselets et les parois de la caisse du tym-
pan furent trouvés couverts de sang. Il en était de
même de l'attique et des fosses des deux fenêtres.
Dans l'oreille interne, plus précisément, dans
tout l'espace endolymphatique on ne put constater
de modifications substantielles. La citerne péri-
lymphatique et la rampe vestibulaire étaient com-
blées de tissus de formation récente, tandis que la
rampe tympanique était pleine de sang qui adhé-
rait à lame basilaire. Les organes et la membra-
ne de Corti, non moins que la membrane de Reiss-
ner, s'étaient bien conservés.
On put constater une infiltration leucémique et
une hémorragie dans le ganglion du nerf cochléaire
et même dans le nerf auditif.