i vykázané a bezpečně vykázati nedoplacené daně, ač jestliby které s koncem ledna
1850, měly zůstati.
5. Úřadové patrimonialní zavazují se, by k usnadnění odevzdávání samého
všemi zákonními prostředky k tomu hleděli, aby daně s koncem ledna 1850 vý-
platné k úplnému zapravení přišly.
6. Za řízení kontribučenských úřadů patrimonialních až do té doby, kdy se
úřad odevzdá, zůstanou právy bývalé vrchnosti údělů berničných.
7. V prodlení měsíce února mají noví c. k. úřadové berniční zároveň sestaviti
nové poosobní podrozvrhy a přípisy daní v obvodu nového okresu berničného a
podlé nových obcí katasterních za II. půlletí 1850, k čemuž se jim potřebné po-
můcky dodají.
Práce tato musí býti do 1. března 1850 hotová, neboť od té doby, jakož již
dotknuto, počne se již napřední vybírání za měsíc květen II. půlletí berničného podlé
nového rozdělení.
8. Spůsob řízení císařských úřadů berničných vyměří se ve zvláštním naučení.