* Za svého vyhnanství na Rhodu měl Tiberius v oby-
čeji rozděliti si každého dne práci, již provésti hodlal. Kdysi si
umínil, že navštíví nemocné v městě. Jeho okolí neporozumělo
mu, neboť on mínil tím pouze známé nemocné, kdežto služeb-
nictvo se domnívalo, že chce všechny nemocné v městě navští-
viti. Služebníci neměli nic rychlejšího na práci, než-li že uvědomili
o úmyslu Tiberiově městský úřad. Hned byli všichni nemocní ve
svých postelích dopraveni do veliké síně a tam dle nemocí roz-
řaděni. Když Tiberius, jenž nic podobného netušil, uveden byl do
této síně, byl nezvyklým tímto pohledem velice zaražen. Když