(Zasláno.)
Ohlášení.
Jednoty tělocvičné rozmáhají se po vlasti naší v utě-
šené míře, slibujíce odchovati národu našemu plémě buja-
rejší a utužilé, zdravého těla a rázne vůle. Avšak při za-
řizování jednot těchto naskytuje se větším dílem velká je-
dna zavada — nedůstatek řádných, k vyučování schopných
cvičitelů.
Aby se nedůstatku tomuto aspoň částečně odpomáhalo,
ustanovil se nížepsaný výbor na tom, že podá 200 způsobi-
lým, nezámožným čekatelům učitelským bezplatně
příležitost k řádnému cvičení a systematickému vzdělání v
tělocviku, a náčelník jednoty Dr. Bedrich Tyrš se ochotně
nabídl, že soustavné vzdělávání toto na se vezme.
Za tou příčinou nechať se pp. čekatelé u Dra. Tyrše
osobně přihlásí (což se státi může každého všedního dne
večerní dobou v místnostech našl jednoty v „Apollu“ v
Ječné ulici č. 530, 531) a příznivým vysvědčením o své
98 
mravní povaze a vědeckém pokroku vykáží.
O konečném jich přijetí rozhodne výbor.
Lhůta k podan žadosti skončí se 1. říjnem b. r.
Přednost budou míti ti, kdo již v tělocviku jsou po-
kročilejší.
Praze, dne 1. září 1862