pomocník, až r. 1861 stal se učite-
lem v Praze na Hrádku. B. při-
spíval pilně do Národní školy, do
Školy a života a do Besedy učitelské.
Této poslední po smrti Auštěckého
sám se stal redaktorem, kterýžto
úkol zastává doposavad s úspěchem
velice zdárným. Z prací, jež vydal
o sobě, zasluhují pozornost: První
knížka mládeže (1865), Štěpnička
(1866), dvě obrázkové čítanky, jež
sestavil spolu s Frant. J. Řezáčem
a které obě cenou byly poctěny,
pak Dvacet obrázkových her mládeže
(1866).
Bunsenova baterie slove Ro-
bertem Bunsenem vynalezený pří-
stroj k vyluzování galvanické elek-
třiny, ve kterém slouží za hmotu
zápornou zinek v rozředěné kyse-
lině sirkové, za kladmou tvrdý uhel
v sebrané kyselině dusičné, kteréž
obě tekutiny odděleny jsou od sebe
přehradou (diafragma) z pálené hlíny.
B. b., jinak i článek Bunse-
nův nazývána, překonává silou jiné
podobné přístroje.
Burg Adam byl do stavu svob.
pánů povýšen, a zemřel ve Vídni
1. ún. 1882.
Burger, Friedrich Moriz svob.
pán, státník rakouský, syn proslu-
lého agronoma Jana Burgera, nar.