Různé zprávy
Co praví „šmok“ v Mähr. Schles. Grenzbote
vycházejícím v Mor. Ostravě o rozpuštěném
spolku dělnickém. Pozdě prý ale přece došlo konečně
k rozpuštění dělnického vzdělávacího spolku v Mor. Ostravě,
který prý nebyl spolkem vzdělávacím, nýbrž spolkem
štváčským. Tak píše mezi jiným šmok ve shora jmenova-
ném plátku, který mimochodem řečeno slouží ostravským
hokynářům na zabalování sýra a olomouckých tvarůžků.
Novinomazal, který zprávu do tohoto plátku psal, má as
ukrutnou radosť, že nenáviděný spolek vzal konečně za své.
A aby své potěšení nad tím na jevo dal a zároveň dokázal
těm pánům, z jichž korýtka papá, že to nebylo pro nic a
za nic, že v tom spolku děly se věci hrozné, že tam sídle