148. Mechanika stavebná II. běh. Ohybové momenty a posouvající síly prostého
nosníku za obtížení nepřímého a pohyblivého. Skutečná a ideálná
napětí hlavní při plnostěnném nosníku namáhaném ohybem. Početní
i grafické řešení ohybových momentů a posouvajících sil spojitého
nosníku stálého průřezu při obtížení stálém i pohyblivém; příčinkové
čáry. Theorie soustav prutových staticky určitých i neurčitých při obtí-
žení stálém i pohyblivém; příčinkové čáry, věta o nejmenší práci pře-
tvárné. Theorie plnostěnných obloukových nosníků při obtížení stálém
i pohyblivém, vyvozená z věty o nejmenší práci přetvárné; příčin-
kové čáry opěrových reakcí, ohybových momentů a posouvajících
sil. Theorie klenutí. Tlak hmot sypkých. Theorie zdí opěrných. 3 hod.
předn. a 4 hod. cvič. po oba sem.
Přednáška ve čtvrtek od 9—10, v pátek od 8—10 v sem. zimním i letním,
rýsování v pondělí od 2—6 po oba semestry pro odbor A odd. I. v místn. Ž.
odd. II. v místn. B.