Ukázal jsem v předešlém, že tendence porody
odbývati v ústavech jen poroste, tendence tato mu-
sí býti podporována decentralisací porodnictví
ústavního, zakládáním porodnic ve venkovských
městech. Pak můžeme očekávati, že ono nepatrné
procento porodů odbývaných doposud v porodni-
cích stoupne mnohonásobně. Při tom ovšem není
myslitelno, že by v dohledné době většina porodů
konala se v ústavech. Že by brzo dosáhlo se onoho
ideálu, který jsem svrchu vytknul. Převážná vět-
šina porodů, řekněme 80—90 , bude se konati do-