ku, nezasluhují slitování a také se jim ho nedo-
stane.
Ovšem pouhé zásahy úředních orgánů by ne-
postačily, i když jsou velmi účinné. Ruku v ruce
musí s nimi jít i naše široká veřejnost, neboť
celá tato akce se podniká především v její pro-
spěch. Jde přece o to, aby se každému spotřebi-
teli dostalo za dostupnou cenu spravedlivého po-
dílu všech životních potřeb, a aby bylo vzato v
ochranu dobré jméno solidní výroby a poctivého
obchodu.
Dále se nesmí zapomínat, že stejně nebezpeč-
ný a proto stejně trestný je ten, kdo na černo
prodává a předražuje, jako ten, kdo pod rukou
nakupuje a přeplácí. Proti obojímu tomuto zá-
škodnictví musí tedy být namířeno naše společ-
né úsilí. Pamatujme si, že jenom svornou sou-
činností nás všech se podaří vymýtit poslední
zbytky zištných kořistníků a zaručit nám všem
slušnou životní úroveň!