Dieses wendet er nun umgekehrt auf die Bildung des Dat. plur. und der Zeiten der
Verba labialia oder gutturalia, welche 6 zum Tempuscharacter haben, an. In ähnlicher
Weise leitet man auf inductivem Wege die für die Declination der Dentalstämme gelten-
den Regeln ab, um dieselben für die Flexion des Verbums wieder fruchtbar zu machen.
Werden zudem die betreffenden Formen mit den durch die Lautgesetze bedingten Ver-
änderungen dem Schüler in der Weise an der Tafel vor Augen geführt, dass ohne gänzliche
Tilgung der ursprünglichen Lautzeichen die für dieselben eintretenden darüber oder in