a) Pupa jest v jisté době více nebo méně pohybliva.
Řád 4. Sítokřídlí (Neuroptera).
Srpice, střechátky, dlouhošíjky, denivky, mravencojedi, chrostíci.
Larvy síťokřídlých jsou vždy 6nohé (pondravy), žijící ve vodě nebo na suchu
za rozdílných okolností, proto také dle toho upravenými provisornými ústroji opatřené
— žeberními chvosty, břišními a řitními nožkami a pod. přívěsky. Ústroje ústní
jsou buď kousavé nebo ssavé, v dospělém stavu vždy kousavé. Otvor řitní obyčejně
larvám chybí. Oči jsou vždy jen jednoduché, tečkovité, v menším neb větším množství.
V poslední době upředou si larvy zámotek anebo zhotoví si obal ze zrnek písku a
země. Pupy síťokřídlých jsou vždy volny, obal pokrývá jen tence veškeré části zví-
řete již dospělého; před vylíhnutím tohoto leze nebo plove u mnohých pupa
obyčejně na místo k tomu příhodné.
Sem sluší též zařaditi podivuhodné hmyzy řásnokřídlé (Strepsiptera) na vosách cizo-
pásně žijící, jichž vývoj však mimo to ještě mnohé zvláštnosti a nadbytečné tvary ukazuje-