SKLAD
jakož i hydraulické vápno Kufštýnské od Angela Saulich-a
všeho druhu prken a fošen ku prácím stavitelským a tru-
v Perlmoos-u u Kufštýna; Staroměstské Pražské vápno
hlářským, totiž: latě na krovy 3° dlouhé, 3/4palcova kla-
v celých bečkách, vždy čerstvé aneb v menších částech
dová prkna 3° dlouhá, 4/4pal. prkna pro truhláře 3°
nejlepší jakosti, ku stavbám vodním, na obmítky a k
dlouhá, 3/4—4/4pal. falcovní prkna 3° dlouhá, 2 palce
uhlazení řimsů, vlhkých bytů, zdí salitrových, lejnišť
silné fošny 3° dlouhé, 3 palce silné fošny 3° dlouhé smr-
a zdí trativodných za ceny nejlevnější.
kové, jedlové a borové zcela suché za ceny stálé,