heitercs.
Ein Ungar hat die Wiener Sternwarte besucht unb
erzählt, nach Hauje gekommen, von den großen Fortſchritten
der Aſtronomie. „Daß man jest sogar die kleinſten Sterne ſeheu
kann, iſt ja großartig, aber ich begreife es noch; und daß
man berechnet, wann der Romet wiederkommt, iſt auch ver=
ftändlich, denn man weiß ja, wann er die beiden lesten Male
dagewejen iſt; aber das ſie jogur von allen Sternen wisſen, wie fie
heißen, daß iſt boch höchit erſtaunlich.«
Unvractijche Nächjtenliebe. Stadtherr: „Ein
Brand it doch ein schrekliches Unglük. Sor habt wohí
nicht einmal gut verfichert?“ Bauer: „Gut verichert
hätten wir schon, aber die dummen Rerte haben ja faſt
illes gerettet!“
Wo man jchwimmen lernt. Major (zu einem
Soldaten): „Können Sie jchwimmen?“ — „Sa, Herr Major.“
Bo haben Siees gelernt?“ — „Im Waſser, Herr Major.
lnmöglich. Berehrer: „Sch verſichere Sie, Louiſe
ich habe Sie, wie man jagt, zum Fresſen gern.“ — Ich.
Sie Lügner! Sie jino ja Begetarianer.“