In der nachstehenden Zusammenstellung sind die Schüsse, welche
aus den beiden Mitrailleusen Nr. 7 und 8 beim Vor- und Ausdauerver-
suche abgegeben wurden, enthalten. Hiezu wird bemerkt, dass in der
ersten Rubrik die bei 10° Kälte und darüber abgegebenen Schüsse
aufgenommen sind, während in der zweiten Rubrik die Gesammt-
schusszahl eingetragen erscheint.
a) Mitrailleuse Nr. 7.
Gehäuse der Mitrailleuse .
Lauf, welcher beim Ausdauerversuch in Verwen-
dung war .
6.250
. . .
Erstes Schloss (bis zum Entstehen eines Haarrisses)