mi, kde existují zbytky politické svo-
body nevystupovali jako zakuklenci,
neshromažďovali tajná skladiště zbra-
ní pro občanskou válku, nepracovali
s kápěmi a najatými vrahy. Komunis-
té nezavraždili profesora Lessinga a
ing. Formise úkladnou zbabělou vraž-
dou. Komunisté nezapálil říšský sněm.
Komunisté nezabili rakouského kanc-
léře Dolfusse. To všecko dělali hitle-
rovci. Metoda boje německého nacio-
nálního socialismu — tof zákeřná
vražda, podvod, lež, občanská válka,
rozvrat, bombardování otevřených
měst a hromadné zabíjení dětí.
A proti tomu komunisté vždycky a
všude stáli v předních řadách, proti
tomu mobilisovali a budou mobiliso-
vat masy a národy. A nacističtí vlád-
cové vědí, že proti těmto sjednoce-
ným masám jim jejich podvod a ná-