über Belgische Landwirthschaft *).
III. Die Campine
oder der nörblich an Holland, öſtlich an die Brovinz Lim=
burg grenzende Theil der Brovinz Antwerpen (Mittel=Bra=
bant) ist eine der unfruchtbarſten Gegenden des Königreichs
Belgien. Durch eine langiährige forgfältige Rultur und
unendlichen Fleiß hat man diesen unfruchtbaren, früher nur
mit Heidepflanzen bedeckten Sandboden zum Anbau des
rothen Klee tauglich zu machen gewußt und gewinnt dem=
selben jezt nach Ginführung der Stallfütterung und daburch
vermehrter Dünger= Produktion erträgliche Grnten ab. Die
gut fultivirten Ländereien in den Dörfern der Campine
bezahlt man ſchon per Strich mit 180 bis 200 fl. und ent=
richtet dafür 6 bis 8 fl. Bacht. Namentlich in der Nähe
der Stadt Antwerpen ſind die Ländereien durch den Uber=
fluß an Dünger, den diese Stadt produzirt und den vor=
theilhaften Abſaz der Gemüſearten u. gl. nach der Stadt
und ſomit hohen Verwerthung des in den Boden gesteckten
Napitals zu einem hohen Grade der Fruchtbarfeit gebracht.