Na počátku předešlého jara ovdověla
Marta. Nebožtík manžel její, nejhodnější zaji-
sté mladý muž v celé vesnici, zachoval si pil-
ností a šetrností tolik, že mohl chaloupku s tráv-
níkem před ní koupiti, ovšemť zůstal na to něco
co dlužen. Pracovitý muž nasázel na pěkný trá-
vník stromy, které už hojně ovoce nesly. Zvolil
si Martu za manželku, ačkoli byla chudý sirotek
a rodiče jí nic jiného zůstaviti nemohli nežli do-
bré vychování. Bylať v celé vesnici nejpobož-
nější, nejpilnější a nejmravnější děvče. Přešťastné
bylo jejich manželství. Tu přišla do dědiny horká
nemoc a dobrý muž její zemřel. Ona sloužila
manželi v nemoci s největší láskou, ale hned po
jeho smrti rozstonala se také a jen s velkou těž-
kostí ušla smrti.
Skrze svou vlastní a mužovu nemoc přišla