Wnzeige für Deconomen.
Bei dem Mineralwerke zu Davidsthal
nächſt Falfenau, Egerer Kreis liegt eine Partie
calcionirten Dunggups,
welcher mehre Prozente Rnochen mehi enthält, vorräthig.
Durch ſeinen Gehalt an Rnochenmehl iſt diejer
nebſt vorzůglich guter Wirkung für Wiefengräfer, Nlee
und Hülſenfrüchte auch für den Anbau der Getreide=
arten als fräftiges Düngungsmittel geeignet, ingleichen
iſt deffen Anwendung durch lufſtreuen auf Dünger=
haufen — insbesonders in warmer Fahreszeit — von
großem Rutzen, indem hiedurch das Entweichen des
für die Deconomie ſo erſprießlichen Ammoniaks ver=
hindert wird.
Der Gentner Wiener Gewicht koſtet ungeſiebt,
jedoch ſehr leicht zerreiblich, ohne Verpadung hier
gelegt
95 fr.
geſiebt, gepulvert, ohne Berpadung hier gelegt 1 l. 5 kr.