O přenášení vajíček — František Urych, Březnice
Reservní matky — Otakar Brenner
Chovatelské okrsky — Josef Moravec, Dobruška
Značení matek staniolem — Prof. J. Sadil
Výměna matky: přirozená — umělá — Eduard Lisý
Na obranu naší domácí včely — Josef Prášek, Bystřice nad Pernštýnem
Záložní matky a jejich přezimování — Prof. František Trsek, Plzeň
Nový, nákaze vzdorující druh včel — William Anýž, Schenectady, N. Y., USA
Pozor při práci s matičkami — František Čerovský, Josefov
Výživa a vývoj dělnice a matky včely medonosné — M. H. Haydak, Univ. Farm, St. Paul, Minn.
Dr Kramer — zakladatel plemenného chovu včel — Eduard Lisý
Oceňování včelstev — Eduard Lisý
Přidávání matek — Bohuslav Jiskra
Chovatelské odbory a jejich význam — F. Trsek
Pěstování matek z vajíček — Josef Prášek, Bystřice nad Pernštýnem
Přidávání matek — Bohuslav Jiskra
Šístkův způsob dělání smetenců a přidávání matiček — Jan Beneš, Sopotnice
Dělání smetenců — Antonín Jelínek, Litice nad Orlicí
Referáty