za následek těžké krváceni, jemuž nemocný během
několika krátkých okamžiků může podlehnouti.
Za okolností shora vylíčených může se státi, že
na nadměrně ztluštělou stopku se nám podaří sice
založiti pean a pak odstřihnouti ledvinu, ale pod-
vázání stopky se obáváme právě pro její značnou
sílu.
Tu pak nezbývá, než na stopce ponechati zalo-
žený pean. O tomto postupu můžeme se sice poučiti
z mnohých knih o operační technice, ale vzhledem
k tomu, že tato příhoda je přece jen vzácná, zkuše-
nosti s ní nejsou pravidelně veliké. Protože však
může potkati každého chirurga, zaslouží tyto pří-
pady a zkušenosti veřejné zmínky.
Naše zkušenosti opírají se o dva případy. Z prvé-
ho chorobopisu uvádím: