Milý příteli!
Zabloudil jsem na své cestě do Budapešti,
hlavního města blažené země translajtánské. Neli-
tuji toho, že mne sem osud zanesl, lituji pouze,
že nemám Tebe po boku, neboť obávám se, že
mi zde všelicos ujde, ježto čtyry oči vždy mnohem
více vidí, nežli dvě. Praví se aspoň tak. Nu, jaká
pomoc, musím se sám sebou spokojiti a tudy zdvoj-
násobiti své síly, bych mnoho spatřil, slyšel a vyče-
nichal. Namáhání mé není bez výsledku. Nahlédnu-li
do knížky, ve které vše je pečlivě zaznamenáno,
co jsem uviděl, slyšel a vyčuchal, vidím tolik látky,
že se sám obdivuji své pilnosti. Nechci se snad
tím chlubiti, nechci snad, abys mne za to chválil