ŘECKÝ MISTR z III. století před Kristem.
1213. Dřík antické hermy. Na jeho hranách jsou vy-
tesány reliefy tří postav dívčích (Hóry), jež po-
dávajíce si ruce kráčejí směrem na pravo kol
dokola.
Zmínka o tomto díle a jeho vyobrazení nalézá se ve
spise: Themis dea atd., jejž vydal Pighus r. 1568 v An-
tverpách, podle něhož tento dřík v polovici XVI. stol.
byl majetkem kardinála Rudolfa Pia Carpiho v Římě.
(Prof. Petersen: „Archäologisches“ v příloze „Bohemie“
ze dne 13. července r. 1881.)
Celé post., pařížský mramor, vys. 0.66.