Společnost pro studium psychoanalysy
v Praze ohlašuje na měsíc květen t. r. tento program
pracovní činnosti:
I. Seminář pro pokročilé (jen pro členy Spo-
lečnosti) se koná v úterý 4. května o půl 20. hod. v sídle
Společnosti (Praha II, Jungmannova 3). Referuje dr. J.
Knoblochová-Skorkovská o dětské psychoanalyse.
II. Freudovský seminář pro začátečníky (pří-
stupný též lékařům, pedagogům, studujícím mediciny, filo-
sofické, pedagogické fakulty a fakulty sociálních věd) se
koná 13. a 27. května t. r. (druhý a čtvrtý čtvrtek v mě-
síci) o půl 20. hod. ve Výzkumném ústavu pedagogickém
J. A. Komenského (Praha II, Mikulandská 5). Seminář
vede dr. B. Dosužkov.
III. Pracovní schůze Společnosti za účasti zvaných
hostů (z kruhů lékařských a vědeckých) se koná v úterý
18. května o půl 20. hod. v posluchárně psychiatrické kli-
niky (Praha II, U Karlova 11). Referuje dr. L. Haas o fe-
tišismu.