Londýn měl za této doby jen jeden most,
most londýnský, na němž stály domy. Most ten
spojoval s Londýnem Southwark, předměstí to vy-
dlážděné a vykládané oblázky z Temže, plné uli-
ček a uličiček, mající místa velmi těsná a jako
město mnoho stavení, obydlí a bud ze dřeva, hoř-
lavou to směsici, kde požár řáditi může dle libo-
sti své. Rok 1666 to dokázal.
Southwark tehdy vyslovoval se Sudrik; za
našich dnů vyslovuje se Susuork, asi tak. Osta-
tně, výborným způsobem vyslovovati jmena an-
glická jest, nevyslovovati jich vůbec. Tak Sout-
hampton čtěte: Stpntn.
Southwark za oněch dob byl městysem, to
jest vesnicí. Přece však byla tam silná plavba.
V dlouhé staré zdi podél Temže zadělány byly
kruhy, na něž přivazovaly se poříční lodi. Zeď ta
nazývala se zdí effrocskou neb Effroc-Stone. York,
dokud byl saským, nazýval se Effroc. Pověsť vypra-
vovala, že jeden vévoda z Effrocu utopil se u zdi