nutím nastal. V následujících dnech horečka, zvýšená
frequence tepu; mocné bolesti v celé levé straně, kašel,
chrchle zpěněné, krvavé. Známky zánětlivého shuštění
na levo dole, jakož i pleuritis sicca. Systolický šelest,
jejž prvního dne nad aortou a plícnicí slyšeti bylo lze,
zanikl brzy. Po desíti dnech zmizely všechny známky
chorobné.
Co se týče zánětu pohrudnice, jenž se zde přidružil,
tož upozorňuje spis. na zkoumání Laennecovo, Wintricha
a j., již pochybyjí, že by povstati mohl pouhým vnik-
nutím vzduchu do dutiny pohrudní. Spisovatel podpo-
ruje mínění toto experimenty na králících a z pleuritidy
viní současnou pneumonii, aneb látky fermentativní, jež
ve vzduchu vniknuvším se nalézaly. Šelest, jenž prv-
ního dne na srdečnici a pulmonalis slyšeti lze bylo,
vznikl dle mínění jeho tlakem, jenž na obě cévy tyto
účinkoval.