Myslím, že není nevhodné, když jsem uvedl pří-
pad pražský, citovati jako paradigma jiný případ
velkého aneurysmatu na jedné větvi plícnice.
Ovšem ani tento in vivo diagnostikován nebyl. Je
zajímavý svou nadměrnou cyanosou i nálezem
srdečním. Krevní nález však chybí. Pochází z kli-
niky prof. Bezançona a popsal jej v roce 1919 Le-
tulle a Jaquelin.
Běží o 58letého účetního, trpícího už měsíc oede-
my dolních končetin, dušností. Výslovně uvádějí
autoři »Cyanose extréme etgeneralisée«
V anamnese typický záchvat akutního kloubového
rheumatismu. Pak před 6 lety těžká bronchitida,
albuminurie s oteklým bércem. Lues nebyla kon-
statována. Ani nic jiného, jako na př. potraty u