dostalo se nám tolik útěchy, že není možno každému z Vás stisknouti ruce. Náš vroucí
dík patří zejména důst. panu P. Macounovi, děkanu a biskup. notáři, dále důst. panu
P. Marešovi, děkanu na odp., důst. panu P. představenému kláštera Františkánů, důst.
panu P. Dostrašilovi, katechetovi, dále p. řediteli kůru Kuhnovi, p. Dru. Reinišovi, který
ho léčil s nevšední péčí a ochotou, pp. Drům Panochovi a Královi za jejich snahu za-
chovati tatínka při životě, p. t. spolku vojenských vysloužilců, zvláště jeho předsedovi
za jeho lásku přátelskou, kterou ku zemřelému choval, sboru střeleckému, sboru
dobrov. hasičů, řemeslnickému spolku a společenstvu hostinských.
Vám všem, kteří jste svojí účastí při poslední cestě drahého tatínka dokázali svou
lásku k němu, budiž upřímné „Zaplať Bůh!“
V Turnově, v listopadu 1925.