z opilství. Za posledních 5 let staly
se tam toliko dvě vraždy, bezpro-
střední však poprava vinníků zaže-
hnala náchylnost zločinnou v obyva-
telstvu lehce popudlivém a tudy ná-
chylném k násilnostem pro malicher-
nost. Trest vězení nemá v zápětí
opovržení, naopak dodává vážnosti
propuštěnému trestanci, neboť soudí
se v obyvatelstvu domácím, že nabyl
v žaláři zkušenosti a poznal svět.
Ostrovy Gilbertovy již jsou prosty
dluhů, které učinily u některých ob-
chodníků prve, než uznán byl tam
protektorát francouzský.
Obyvatelstva domorodého přibývá
skoro všude. Vláda francouzská po-
mýšlí nyní přestěhovati některou část
obyvatelstva ostrovů hustě zalidněných
na ostrovy méně lidnaté, jakými jsou
jižní ostrovy souostroví řeč. Ellice.
Protektorát francouzský přetrhl cizin-
cům možnost obohacovati se na úkor
domácích držitelů půdy podobně jako
zamezil vnitřní boje mezi domorodci
(Bull. de la Soc. d'études coloniales
Brusel, 1901, 797.)
Koll.