1. Jmenován byl náměstkem zem-
ského hejtmana v Bukovině Antonín
baron Kochanowski.
4. Hrabě Béla Szechenyi potvrzen za
strážce uherské koruny.
— Do sněmu moravského zvolen (místo dra.
Tučka) za venkovské obce jihlavské Th. dr. Ant.
Stojan, farář v Dražovicích (kandidát katolické
strany národní), 89 hlasy ze 152 hlasů. Všech vo-
ličů bylo 155. Protikandidát Povolný obdržel 63
hlasy. Za venkovské obce kroměřížské zvolen mla-
dočeský kandidát Jan Přikryl, rolník ve Cvrčo-
vicích u Zdounek 56 hl. z 92 hl. Protikandidát
Vaníček obdržel 36 hlasů.