Kde Tuchoraz a kde Sitna?
Tak slouly dva hajíky: Tuchoraz na sever a Sitna na
poledne u samého Kladna. Jmena dotčená i rázem i význa-
mem připomínají dávné věky. Co se dotýče „Sitné“, bezděky
tane na mysli slovenské „Sitno“, vysoký vrch u Šťavnice,
o němž, jak svědčí Kollár, podnes mezi lidem rozličné roz-
právky kolují. Mimo to Kollár slušně klade slovce to mezi
názvy mythologické, ježto dosavad u Slovákův znamená tolik
co peklo. (Viz Kollár: Zpěvanky I. str. 429, a Slávy Dcera
Výklad str. 403.) Vzhledem na Tuchoraz připomínám, že se tak
jmenuje též bývalé městečko a nyní ves u Českého Brodu. —
Tuchoraz u Kladna, bujná to porostlina na luze pramenitém,
nezdá se, že by kdy býval osadou. Jezirečko při něm, dosti
hluboko zapuštěné do země, děsívalo mladou obrazotvornosť
bájemi o „vodníku.“
Debrno.
XXIX.
XXX.