1. Časová platnost této úmluvy je neobmezená,
může však býti správou výzkumného objektu kdykoliv,
pozorovatelem aspoň v měsíční lhůtě, oznámené napřed,
vypověděná. Pozorovatel nemá v žádném případě nárok
na odškodné, kromě poukazu poměrné částky odměny
za pozorování již provedená. Při zaviněném nedodržení
neb hrubém porušení této úmluvy pozorovatelem ztrácí
tento nárok i na výplatu právě zmíněné poměrné částky
2. Úmluva nabude platnosti podpisem obou stran
3. Prvopis úmluvy bude uložený ve spisech ozna-
čené správy výzkumného objektu. Pozorovateli doručí
se při podepsání opis úmluvy příslušné přílohy a
tiskopisy.