Náš pozdrav a dík
Náš 28. říjen a ruský 7. listopad budou jednou
dny, jichž význam v dějinách Československé re-
publiky bude harmonicky splývat, neboť bez 7.
listopadu nebyl by 28. říjen. 7. listopadem 1917
se tehdejší Rusko od základů obrodilo a převrat
ten otevřel cestu do světa svobodě, demokracii
a pokroku. Kdo ví, jak by se tehdy, před 29 lety
zvrtnul osud evropských národů, toužících po svo-
bodném, vlastním životě, tedy i osud naší vlasti,
nebýti ruské revoluce. Ta byla pramenem dnešní
mohutnosti Sovětského svazu, který jedině mohl
čelit náporu hitlerovského nacismu a fašismu vů-
bec. Z ruské revoluce vyvěrá i dnešní jistota, že
nedojde již k temným dobám vlády fašismu, vy-