Ano Spanien.
(Ein eigenthümlicher Fall wirklichen oder
vermutheten Scheintodes) erregt in Mabrid großes
Lujfehen. Am 9. d. 2M. um 10 Uhr Morgens ſtarb der
dortige berühmte Advocat Don Adolf Garcia. Am nächſten
Tage zeigte ſich an der Leiche keine Spur der Berwejung und
die Familie ließ sohin von der Beſtattung ab, da ſie annahm,
es liege ein Fall von Scheintod vor. Sie ließ die Neiche in
die Sakriftei von San Lorenzo bringen. Seitdem befindet
ſich die Reiche in demſelben Zuſtande, den man an ihr im
Dlomente des Todes beobachtete. Die Starre, die man ge-
wöhnlich an Leichen findet, hat ſich nicht eingeftellt, die Sehuen
ſino beweglich geblieben, Lippen, Dhren und Wangen haben
ihre urſprüngliche Farbe behalten, der Rörper iſt gänzlich
unverſehrt. Bas an den Tod erinnert, iſt einzig die etwas
gelbliche Farbe der Hände.