Kapitán Hull, zkušený velrybář, nemohl ničeho po-
nechati pouhé náhodě. Lov jubarta je vždycky podnikem
obtížným, při něm nesmí se zanedbati žádné opatrnosti.
Zde se to ovšem také nestalo.
Nejprve obrátil se kapitán Hull tak, že přišel vel-
rybě pod vítr,*) aby jí neprozradil žádným zvukem, že člun
se blíží.
Howick řídil tedy lodici stále podél rozsáhlého
oblouku oněch rudých vln, v jichž středu plul jubart. Tím
ho hleděl obeplouti.
Tento nadlodník, plavec neobyčejně chladné krve,
požíval úplné důvěry kapitána Hulla. Od něho nebylo se
obávati žádné nerozhodnosti, aniž jakési roztržitosti.
„Řiďte pozorně loď, Howicku!“ napomínal kapitán,
„pokusíme se překvapiti jubarta. Nesmí nás dříve spatřiti,
až ho bude moci harpuna zasáhnouti.“
„Dobře, pane kapitáne!“ odvětil nadlodník. „Popluji
stále po kraji rudé vody, abych byl vždy pod větrem.“
„Nuže! Hoši co nejméně hřmotu při veslování!“
Vesla brázdila bez hluku vodu.