Politické zprávy zahraničné.
Z Paříže. V okružníku ze dne 17. t. m. vykládá
Favre (nyní franzouský ministr zahraničných záležitostí)
důležitosť usnešení stran svolání sněmu ústavodárného.
Vykládá se v něm politika vlády takto: „Převzavše
úkol plný nebezpečí, měli jsme jen to na mysli, abychom
čest naši zachránili a národu vycházející z něho moc vládní
navrátili. Nežádáme od Pruska nezišnosti, uznáváme city,
jež veliké ztráty, prirozená předrážděnost vítězova buditi
musí. Státníci budou vahat, majíce pokračovati ve válce, v
níž již více než 200.000 lidí zahynulo. Ukládati Francii vý-
minky, jichž nemůže přijmouti, jest tolik, jako pokračovati
ve válce. Praví se, že vláda nemá řádné plné moci, čož
my uznáváme a svoláváme tudíž národní shromáždění, je-