„Prozatím chci se pouze na ty věci podívati,“ od-
pověděl.
á
„Přinesu je,“ nabídl se Tom.
„Učiň tak, milý Tome,“ prosila Alice.
„A vy, milá Mary, mohla byste zatím tomuto sta-
rému muži připraviti číšku čaje,“ řekl Tom, vycházeje
z pokoje.
„Velmi ráda, jistě mu přijde vhod,“ odpověděla
Mary a odešla hned do kuchyně.
Sotva se za ní zavřely dveře, shrbený podomní ob-
chodník se vzpřímil a s mladistvou pružností po-
kročil k dívce, která se na něho překvapeně dívala.
„Chci s vámi mluviti, milé dítě, s vámi samotnou,“
řekl.
„Ale kdo vlastně jste?“
„Na tom prozatím nezáleží. Chci s vámi mluviti
o samotě a vy to tak musíte zaříditi, jinak
„Jinak?“
„Jinak řeknu Tomovi, že není prvním, jehož milu-
jete. Povím mu o Bobovi Austinovi —“
„Probůh, co vy víte — mlčte přece —“
„Ah, Tom jest tedy, jak se zdá, žárlivý. Povím mu
dále o Charlesu Smithovi —
„Zapřísahám vás, mlčte přec — učiním, jak si pře-
jete — —“
V tom okamžiku se vrátil Tom, přinášeje věci, jež
obdržela jeho nevěsta po smrti své velitelky.
Sotva je Alice spatřila, řekla s dobře líčenou jisto-
tou:
„Jdi, Tome, a vyřidď Mary v kuchyni, ať si pospíší
s čajem. Tento ubohý muž jest hladový.“