cíl dnešní jejich cesty. Jezdcové pobídli své koně,
kteří jako by sami větřili obrok a odpočinek, dali se
do klusu. Za nedlouho stanuli u předních stráží.
Z tábora vyzníval sem mocný ruch a hluk plný
veselosti a jásání.
„Zaplať pán Bůh, že jsme již tu!“ zvolal mladý
Rubín.
Klna v duchu pochýlil Aješín ještě hloub svou
hlavu, aby neviděl radost a veselí kletých vítězův, a
tvrdě dřímaje vjížděl mladý Alan do tábora, kdež
byl jeho otec vládl celému kmenu, a kdež on sám
ještě včera přebýval ve staně plném hebounkých koží
a koberců.