An einem heitern Herbſttage vorigen Bah=
res hatte ich die baieriſch-böhmiſche Grenze
bei Ruſchwarta überſchritten und befand mich
nun auf dem Lerritorium der ausgebreiteten
Herrſchaft Rrumau, welche, wie bekannt, den
Fürſten Schwarzenberg gehört. Etwas
abgelegen von den Hauptſtraßen, welche einer=
feits über Budweis, und andererſeits über
Waldmünchen den Verter Böhmens und der
Donaulande in diefer Richtung vermitteln,
iſt die Gegend ſtill aber durchaus nicht reiz=
los; hier und da öffnet ſich über die Hügel=
züge hin ein Vlict auf die dunkle Nuppe des
Dreiſeffelberges, und in der Mähe gewährt
das blinkende Ziel der Abendjonnenſtrahlen
im schönen Bestand der Buchen und Fichten
eine angenehme Abwechslung.
Lus dem Walde hervortretend, erbliďt
man wohl eine Anzahl von Bauern welche,
wie echte Hinterwäldler, mit Art und Feuer
die Stämme zu fällen, die Strunke auszu-
roden oder in düngende Ajche zu verwandeln,
kurz den Boden für den milden Acterbau zu
gewinnen beschäftigt ſind. Aber ſie thun es
doch nicht mit voller Arbeitsluſt und zwar
aus dem Grunde, weil ſie nur zu einem klei=