k svědomí postaviti a, což jim v pravdě
vědomostí bude, svědomí dáti poručíte.
Datum na zámku Ukvaldech v outerý, den
sv. Bartoloměje, 1. P. 1568.«
Biskup sám důtklivě ještě panu Kropá-
čovi psal (v pátek po sv. Bartoloměji), »že
bohda v neděli příští k Nám přijeti stěžo-
vati nebudete, tak abychom spolu s Vámi
a jinými pány a přátely Našimi na druhý
den v pondělí na těch přech poseděli a je
prvé, nežli k jednání přijde, uvážili a potom
v outerý do Ostravy spolu jeti mohli.«
Než biskupa Viléma napadla zimnice a
tím nemohl na Ostravu sjeti, aby sám toho
jednání přítomen byl, protož knížeti těšín-
skému Václavu (Adamu) Staršímu tento
list poslal:
»Knížeti Václavovi Těšínskému, Jeho
Lásce.
Vaší Lásce oznamujeme, že hned
po odjezdu V. L. Nás zimnice napadla,
kteráž se čím dále tím více při Nás roz-
máhala a tak z příčiny té Nám nikterakž
možné není, abychom zítra do Ostravy sjeti
mohli, než bude-li vůle Boží, chceme zmoc-
něné na místě Našem vyslati, nepochybujíc
o V. L., ač neráčíte-li osobně spolu (s) synem
V. L knížetem Frydrychem Kazimírem Jeho
Láskou přece tam sjeti, že tolikéž na místě
svém zmocněné vyslati ráčíte. Datum na