Připomenutj. Toto porauċenj půlnoċniho polożenj pro ſſtěpníce
a vchrany wyſokými ſtromy pro ty, které k polednjmu ſwé po=
loženi magi, může předewſſim tem kraginám proſpjwati, které
horkau, wyſchlau půdu magi aneb ſe w teplegſich kragich na=
cházegi. Dſtatnē geſt owoce, které z té neb giné přjċiny málo
ſlunce má, kyſelé, a tudjż nezdrawé, nenj ani tak i potrebě,
a nëkdy ani nedozrage.
Položenj, kde owocné ſtromy zrowna proti polednjmu ſtogi,
mák owſſem ten zlý náſledek, że ċaſný kwět pozděgſimi mrazy
pokażen býwá, że půda přiliſſným horkem ſlunce welmi wyſz=
chá, a že ſe hauſenky četněgi wyſkytagi. Protoż býwá u ſſtěpnic
gako při obydljch lépe, magi=li ſwé polożeni u proſtřed metji
wýchodni a poledni ſtranau. Nemüżeme wſſak wždycky takowé
položenj mjti.