einen fackeltragenden Knaben, was insofern nahelag, als ein solcher
auch auf antiken Darstellungen oft in Gesellschaft der Mondgöttin
erscheint, nur verkörpert er da den Morgen- oder Abendstern, wenn
es sich nicht gerade um den kleinen Liebesgott Eros handelt. Daß
die Bezeichnung Orthros etwas Ungewöhnliches ist, geht vielleicht
am besten daraus hervor, daß ein so ausgezeichneter Kenner altchrist-
licher und byzantinischer Kunst wie Oskar Wulff die Inschrift irr-
tümlich als Erebos, d. i. Dämmerung, las.