erſte Dampfeiſenbahn war, wachſen Rieple Berdienſte
ins wahrhaft Große. Zieht man Sann noch die ungeheuer ſegens-
reichen Wirkungen feines Werkes auf die BolkSwirt-
ſchaft, die Znduſtrie und das Gewerbe, insbesondere
aber auf das nordmähriſch=ſchleſische Inouſtrie-
gebief in Betracht, dann erſcheint uns Riepls Schaffen wert,
daß es der Rachwelt erhalten bleibt. Denn ſeinem Streben lag
nichts zufölliges zu Grunde, ſondern alles war von ſeinem ein
volles Zahrhundert vorauseilenden Geiſt bis in'3 Kleinſte Durch
Sachf uno zielbewußt ausgeführt. Es iſt Daher nur ein beſchei=
Sener Dank, wenn wir Franz Xaver Riepl, dem Sch 5 p=
fer der erſten und größten Dampfeiſenbahn, dem
Serolo des eiſernen Jahrhundertz auf dem Bo-
den der heutigen Rachfolgeſtaaten, in jeinem Re-
bensbilo das verdiente Denkmal errichten.
*