*) Bekanntlich gab ſich iſt den 30. Nov. 1846 in cinem Un=
falle krankhafter Schwermuth durch einen Piſtolenſchuß den
Tod. Er war auf einer Reiſe durch Tyrol begriffen und wurve
in der Umgegend von Rufſtein todt gefunden.
In tem neueſten, daher einſchlägigen Werke werden die Fabriks=
anſtalten von Rönigſaal folgendermaßen dargeſtellt: a) Rais.
kön. Iandespriv. Zuter = Raffinerie (von Anton Richter's
Erben — Riederlage bei F. RoIB in Prag), welche jáhrlich
30000 Etr. Rübenſyrup uno 5000 Etr. Rohzucter zu Raffi=
nade verarbeitet und mehr als 100 Arbeiter beschäftigt; b)
Runkelrüben =Zuterfabrik, welche jährlich mit 100 Arbeitern
aus 30—40000 Etr. Rüben Syrup erzeugt; c) Seifenfabrik;
liefert jährlich 2000 Etr. Seife aller Art; d) Rnochen=Berkoh-
lungshütte, in welcher Thierknochen Behufs der Erzeugung des
zur Zucterfabrikation nöthigen Spodiums verkohlt werden;
e) Endlich die Salpeter=Siederei in dem benachbarten Lippan.
Sommer's Zopographie (1849), Bb. XVI., 6. 41.