I. čtvrt: Hrazda doskočná.
Osnova: Shyb, kmih, vzepření s dopomocí, nadhmatávání, cvičení jednot-
livců, dvojic a v řetězu.
1. Dvojice — náskok do svisu vpředu nadhmatem, třikrát shyb a svis, seskok
do podřepu, předpažit, vztyk, připažit.
2. Dvojice — z náskoku do shybu vznesmo nadhmatem, předkmih podmetmo
a u zákmihu seskok.
3. V řetězu jednotlivci z náskoku shybem vznesmo nadhmatem podmet (odcvi-
čivší cvičenec dává záchranu).
4. = 3., ale ve dvojicích.
5. Jednotlivci — z pokmihu nadhmatem, vzepření přítrhem s dopomocí, ucho-
pením v podkolení (vyspělejší bez dopomoci).
6. Jednotlivci — z pokmihu kmih (přednožit, zanožit atd.), u zákmihu nad-
hmatávání souruč třikrát, u zákmihu seskok.
7. = 6., ale ve dvojicích. (Odcvičivší dávají záchranu.)