Odpovědi vztahují se na mnoho průmyslových odborů a od-
větví, z nichž nejsilněji jest zastoupen průmysl báňský a hutní,
pak strojnický, kovodělný, elektrotechnický, stavební, textilní, kože-
lužny, obuvnictví, dále průmysl výbušin, chemický, výroba kos-
metik, požívatin, cukrovarský, papíry, výrobny nábytku a hudebních
nástrojů, plynárny a elektrárny ve veřejné správě.
Tyto tvoří přechod k městským úřadům stavebním, pokud za-
městnávají dělnictvo vlastní, pak k úřadům zemským a státním (ku
př. ředitelství pošt a telegrafů) a konečně ke korporacím a insti-
tucím národohospodářským a technickým.