Věstník spolkový.
jednota „Sokol“ a spolek katol. tovaryšů; depu-
tace vyslaly ku slavnosti všecky vlastenecké
spolky, v jichž čele nalezala se Beseda česko-
budějovická. Z vynikajících mužů přítomni byli
pp. dr. Aug. Zátka, zemský poslanec, dr. P. Špe-
lina, říšský poslanec, P. M. Šrámek, starosta
Besedy, Vil. Brzorád, předseda hospod. spolku
česko-budějovického a člen královské rady země-
dělské, dr. F. Dlouhý, starosta spolku vojínů a
úředníků, Vlast. Zátka, předseda Besedy řemesl-
nické a m. j. Vládu zastupoval c. k. okresní
komisař Křikava. Zemský poslanec p. A. J.
Effmert omluvil svou nepřítomnost odcestováním
za nutnou záležitostí a zaslal pořadatelům přípis
se vřelým přáním ku zdaru slavnosti. Průvod
spolků česko- budějovických dorazil na hranice
obce o 2. hodině odpolední a byl uvítán od čet-
ného banderia, rolníkem a jednatelem hospo-
dářské besídky panem J. Erhartem vedeného