bitva u Kroměříže, v kteréž Valdštýn nad Gáborem Bethlenem zví-
tězil, následkem čehož Bethlen s císařem mír v Mikulově uzavřel.
Že i tenkráte Záhlinice od vojska ušetřeny nebyly, dá se lehko
domýšleti. Hůře ještě vedlo se obyvatelstvu okolnímn r. 1631., když
Uhři do Moravy vtrhli. Volný udává ve své Top. II., že obyvatelé
Hulínští strachem před Uhry do Kroměříže utekli a tam od sv.
Václava až do velikonocí prý zůstali. Kam naši předkové utekli,
nevíme, schovávali se bezpochyby před loupežnou zběří uherskou
v jamách, v lesích a kde mohli. Byly to doby smutné a útrap
plné, avšak ještě horší časy přišly, když páni z Rottalu v držení
Záhlinic se dostali, jak z dalšího vypravování poznáme.