Co nám pčinest měsíc máj č. 1940.
Každá květinka vstala a obživla a má
se k životu, jen naše ubohé ovocné strom-
ky, které jsme po deset roků pěstovali
v našich zahrádkách a sadech, ly se nám
nechtějí probudit a rašit. Tak máme po
radosti i vznikly nám tím nenahraditelné
škody. Některé hrušky i přes 50 roků
staré jsou též zničeny. Nejvíce to odnesly
hruškové stromy, mladé i staré, ity, které
předržely rok 1929. Jsem již 60 let od-
borníkem a milovníkem přírody a nepa-
matuji takové zničení ovocných i okras
ných stromů jako letos. Hrušek je zniče-
čeno 90%, jabloní 300, švestek 500.
Zvláště šlechtěné třešně zápolí se životem
a zkázou i polovina jich na květ vůbec ne-
nasadila I polovina ovocných školek je
zničena. Merunky a broskve jsou zničeny
úplně. Konečně dosah zkázy se ukáže v