Nejhorší jeví se diference mezi přívozem
a vývozem peněz v drobném národním ho-
spodářství. Zde se ochuzuje mérou daleko
větší, než sami tušíme a úbytek národního
jmění zde jde do milionů ročně. Věc se při-
ostřuje čím dále tím více, vzdor všem pla-
tonickým heslům „Svůj k svému“ a pozvolna
nám hrozí úplná hospodářská poroba.
Národohospodářská rovnováha porušuje
se zde dvěma směry: nedostatkem pramenů
výrobních a ztrátou pramenů odbytních.
První moment týká se toho, že jsme
nuceni odebírati zboží u německých výrobců,
protože není domácích. Moment tento je
ohromný, z části je zaviněn malým rozsahem
českého národa, z části pak naší nepodnika-
vostí.