Rossem na severoamerickém polou-
ostrově Boothia Felix (70° 5' 170
s. š. a 96° 46' 45" z. d. Gr.). Od té
doby nebylo však konáno jiných mě-
ření o polu tom, ačkoli se právě za
posledního desítiletí častěji objevily
známky, z nichž bylo lze souditi, že
by bylo nanejvýš žádoucno, již pro
plavecké zájmy vyšetřiti nynější po-
lohu jeho přesnějším způsobem, než
mohl před 70 lety tehdejšími po-
můckami James Ross. Výprava vy-
pluje z Norska do Baffinova zálivu,
aby odtamtud dospěla průlivem
Lancasterovým a Prince-Regent-inle-
tem do Boothie.
Jest otázka, zdali místo, vytčené
svého času Rossem, dosud je středem
geomagnetické síly; je tedy úkolem
poznati plochu, na které se jeví kolmé
postavení magnetické střelky. Jakmile
tento prostor určitě bude vymezen,
bude následovati řada pozorování, jež
by zjistila, je-li nějaká úchylka proti