Šlechta zůstala pohostinou v Parchomóvce,
neboť jedni měli spálené domy od hajdamákův,
druzí se opět báli navrátit se do svých vsí, ješto
ona lůza kolkol posavad zůřiti nepřestávala.
Panstvo Glebockých jest rádo z hostí, neboť
nestává u nich přísloví toho: že host dobrý toliko
do třech dní, tak jako čerstvá ryba čtvrtého dne
už zapáchá; co jenom v domě mají, vše to by od
srdce rádi rozdělili mezi milé přátele, mezi známé,
vůbec s každým, buď si on kdokoliv, kdož zavítá v
dům jejich žádaje pro sebe pohostinství. Bylať
taková šlechta Polská od věčných časův, Bůh jí
nadělil v hojnosti štědrou rukou statkův i bohatství
a ona sdílí tolikéž s upřímným srdcem, zažile i
nelakotně s blížním to, co nazývá svým.
Pan vojský pyšní se tím, že pod jeho ochranu
utíká se tolik okolní šlechty; sedláci pana vojského
nemyslí o spiknutí, neboť pan vojský umí se spro-
stým lidem lidsky zacházeti, arciže časem také vy-
plísní a někdy i trestati dává, ale nikdy nespra-
vedlivě; vyslyší stěžujícího sobě, aniž odepře ně-
komu v nouzi své pomoci. Židy vyhnal z krčem
a zařídil sám panskou hospodu; desátek ze včel,
robotu a polovic daní odpustil všem na věčné
časy. S popy žil v dobrém srozumění, i ačkoliv