Když pojistné bylo zaplaceno v hotovosti, vyplatí banka každou škodu do 14 dnů po vykonaném vyšetření;
any, vypláti škodu v tétéž lhůtě i tehdy, když pojistné uhraženo bylo směnkami, ačkoliv v tomto případě škoda teprv
31
října splatná jest, ovšem pak po srážce úroků správní radou ustanoveného.
Čistý užitek, který bude docílen, náleží po zapravení výloh v stanovách vytknutých všem pojišťěncům,
jakožto členům tohoto národního podniku.
Sázba z největší části jest tatáž, jako roku loňského; o nepatrnou část zvýšeny jsou sazby jen pro ony obce,
jimžebdoposlednícho let vždy větší a větší nebezpečí hrozl.
Tškody se vyšetřují pomocl důvěrníků od pojištěnců zvolených.
Poplatky za pojištění jsou stejné, nechť se pojištění uskuteční nyni již, aneb až v době hrozícího nebezpečí,
kdež pak přihlášení k pojištění z pravidla svého účelu se mine a marných svízelů členům i bance působí.
Jelikož není třeba hotovostí k uzavření smlouvy pojišťovací a ku zvýšení pojištěného kapitálu kdykoliv
lze se přihlásiti, zveme vlastenecké obyvatelstvo a zejmena ctěné naše pp. členy, aby se záhy smlouvami poji-
šťovacími opatřili.