zařizování církví (jako v zemích polabských Slovanův), ale
na Moravě, v Čechách, v Polsku, Uhrách, v Rusích, v zemích
skandinavských a na Islandě, kde hmotných sil buď se ani
neužívalo, aneb toliko na ochranu. Jenom na jižním a vý-
chodním pobřeží moře baltického, uprostřed mezi Německem,
Dánskem, Švédskem, Rusí a Polskem zůstal ještě pohanský
ostrov národků slovanských a litevských. Pohanství germanské
vzalo docela za své; zprávy o něm čerpáme nejvíce ze sbírky
skandinavských písní, známé pode jmenem Eddy. Pohanství
slovanské, pokud se utužilo v boji proti křesťanskému živlu
se strany německé, dánské a polské, přijalo na sebe ráz nový,
hierarchický.