Pramen ten jímán je na kotě 568.91 m, nedaleko po-
toka Reservy a silnice. Je spolu s Velkou Loukou sveden
do jedné komory poblíž téže silnice. Vydatnost jeho udává
se na 3.6 lsec. Je spojen s drenážemi, jež jímají vodu
svahovou. Jeho teploty jsou 7.5—8° C, tedy vliv vody
povrchové. Stav vody v jímce byl za naší návštěvy jen
0.48 m. Oscilační mezera, viditelná na svrchní hranici roz-
puštěného obalu cementového, obnáší 0.60 m. celkový
nejvyšší stav vody je 1.08 m. Výkop drenáží prozrazuje
složení půdy jílovité: pásmo III. s transporty menších bal-