aus der Rgl. Nationalgalerie in Berlin, der Hamburger Runſthalle, dem Städtischen Muſeum
zu Veipzig, der Rgl. Gemäldegalerie in Dresden, dem Städelschen Runſtinſtitut in Grantfurt,
der Bremer Runſthalle, der Karlsruher Runſthalle, der Raijerlichen lkademie der Rünſte in
St. Petersburg, ſoivie aus dem Privatbeſis bedeutender Sammler.
Zn 20 Lieferungen mit je 5 Blatt und cinem Begleitterte zu jedem Bilde. Mit einer funſt=
hiſtoriſchen Uberſicht von Dr. F. Dülberg.
Preis in Lieferungen 40 Marf. In pornehmen Rünſtlereinband geb. 50 Mart.