jim ukrýti, že ſe rádi mají, a ſám Matěj pozoro-
wal na nich, co byl w Liſkowě na ſobě zkuſil.
Chowal ſe koboum welmi ſſetrně, a proſtomyſlně
jim ukazowal ſwůj ſoucit i ſrdečné přání, aby
jim dal Pánbůh mnoho ſſtěſtí. Wědělt, že Pána
Boha milují, a znal jejich čiſté a etnoſtné cho=
wání, a proto mu tak mili a wzácní byli. Ze
k tomuto účaſtenſtwi myſſlénka na ſebe a na
Marianku nemálo přiſpíwala, owſſem také praw=
da. Ondřej a Račenka wážili ſi atěje a láſku
jeho mu láſkou ſpláceli. Kde a kdy jen mohli,
předcházeli ſi ho a dáwali mu na jewo ſwou
úctu a wděčnoſt.