Le présent rapport comprend les noms de tous les objets
d'essais en exercice, ou préparés à la fin de l'année 1926; une
carte synoptique de ces objets s'y trouve annexée.
Parmi ces objets, il y en avait en Bohême 17 en exercice et
15 de préparés, en Moravie, 11 en exercice et 6 de préparés, en
Silésie 3 de préparés, en Slovaquie, 11 en exercice et 14 de pré-
parés, et, à la Russie Subcarpathique, 2 en exercice et 3 de pré-
parés. Donc, vers le moment susmentionné, il y avait 41 objets
d'essais en exercice et 41 de préparés.
Les parties du livre qui suivent renferment les rapports de la
Section pédologique du Bureau des améliorations foncières du
Conseil d'agriculture pour la Bohême; de la Section des améliora-
tions foncières du Bureau des constructions pour la Moravie; de
la Section pour les constructions hydrauliques du Bureau des con-
structions pour la Silésie; de la Section pédologique du département