Na platebních lístkách k školnému jest arciť
již poznamenáno, že školné spláceti se může také
ve lhůtách měsíčných, avšak při placení objevuje
se, že jsou rodiče předce v tom ještě na omylu,
domnívajíce se, že školné za celý rok na jednou
zaplaceno býti musí.
Ježto jde o to, aby nemajetným rodičům
povinnost platiti školné, nebyla učiněna ještě ne-
snadnější než jak zákon ustanovuje, tedy upozorňuji,
že se školné dle §. 17. zákona z dne 14. února
1873 přijímá také ve lhůtách měsíčních a že mohou
rodiče v prvních osmi dnech každého měsíce lhůty
ty u městského důchodu spláceti.
V Jindř. Hradci 6. listopadu 1877.
Purkmistr