Literatura.
Praktické hospodářské účetnictví jednoduché
u porovnání jeho s účetnictvím dvojitým. Způsob
sloupcový. Se dvěma praktickými příklady. Sestavil
Josef Bezdíček, hospod. správce. V komissi
A. Reinwarta v Praze. Cena 50 kr. V nynější době
neobejde se hospodář, jenž chce si býti vědom, jak
hospodaří, zda pokračuje, či spěje-li k úpadku, ho-
spodář, jenž v každé době chce býti bezpečen po
stránce hmotného výnosu svého statku a dle toho
řiditi chce své hospodaření, bez náležitého účtování.
Stačí k tomu úplně znalosť jednoduchého účtování,
do něhož přítomná kniha Bezdíčkova pěkně zasvětí
každého, věci dosud neznalého.
☞ Veškeré tuto uvedené spisy dostati lze
v knihkupectví A. Reinwarta v Praze, Vodíčková ulice
číslo 23. n.