Roztok B se skládá ze
150 váhových dílů močoviny,
303 váhových dílů formalinu (40%).
Odpaří se až k bodu varu na 120° C za normálního tlaku. Zplo-
dina je bíle zakalená. Za studena je tvárlivá. Snadno se rozpouští
v horké vodě.
Oba roztoky se smísí a vaří krátkou dobu. Výsledná hmota,
vyloučená po ochlazení, se oddělí od vody. (Český patent 65.891.)
d) Smísí se
400 váhových dílů formalinu (30%),
6 váhových dílů kyseliny octové (10%).
Směs se uvede do varu. Když se již dostatečně vaří, přidá se k ní
za stálého míchání roztok, který se skládá z
456 váhových dílů thiomočoviny,
720 váhových dílů močoviny,
1800 váhových dílů formalinu (40%).
Celek se dále vaří asi 45 až 60 minut. Vzniklá kondensační hmota
se suší při mírných teplotách. (Český patent čís. 54.693.)
e) Ve 125 dílech čtyřicetiprocentního formalinu se rozpustí
30 dílů močoviny a do roztoku se přidá 0,5 dílů desetiprocentní