baronka Berta Suttnerová a Alfred H.
Fried. Zdařilo se to na londýnském kon-
gresu mírovém v hotelu Cecil. Zatímními
sekretáři se stali pro Rakousko Fried, pro
Italii Edoardo Giretti v Bricherasio. Pro-
tože komitét tento potřebuje podpory a sou-
činnosti kruhů co nejširších, prosíme všechny
čtenáře naše, kterým myšlenka míru na srdci
leží, aby třeba jen několika slovy osvědčil
ve jménu čtenářstva Zájmů Všelidských svůj
souhlas se zřízením řečeného komitétu a za-
slali je na adresu Rakouská společnost mí-
rová Vídeň I., Spiegelgasse.
Kdyby se tak rozumně byli tázali lidé
sebe samých před každou válkou, kolik
drahé krve mohlo býti lidstvu zachráněno,
jak daleko jsme mohli již býti na dráze po-
kroku?!