žádá za vydání výpisu
knihovního v příčině
domu pod č. 26. v Zlo-
nicích.
Pod /. kolek za 1 zl. r. č.
O prvním vkladě zástavním praví se, že jest pojištěn na prv-
ním místě (primo loco), druhý pak jest pojištěn na druhém místě
(secundo loco) atd.
Ježto věřitel knihovní nabývá prvenstva v tom okamžiku, v němžto
odevzdá se protokolu podacímu úplně vyhotovená žádosť knihovní, na-
stává otázka, kterému věřiteli náleží prvenstvo, když několik žádostí
knihovních, vztahujících se k tétéž věci neruchomé, podá se stejnou
dobou, nebo když dojdou z pošty v takové chvíli, v níž zápisník
podací jest zavřen? V takovém případě nabudou ti jistí věřitelé stej-
ného práva zástavního a žádný nemá přednosti přede druhým.
Jako vůbec každého práva, lze i prvenstva postoupiti;
to postoupení nemůže se stati než listinou ku vložení spůsob-
nou (osvědčením stranivá postoupení prvenstva), a
postoupení skutečně učiněné má se zapsati do knih pozemečných.
(Kolek na takovou listinu činí 50 kr.; stane li se však postou-
pení úplatně, má se kolek vyměřiti dle stupnice II. z hodnoty úplatku.)