Zase schodek 7000 boch-
níků pod poloviční dávku.
Dnešní den dodáno pro veřejné prodejny
a
ústavy, aprovisačními ústavy zásobované. 10.395
bochníků chleba, tedy opětně přes 7000 méně než
činí poloviční zákonná dávka. Dělnické pekárny
dodaly po 1000 bochníčkách do Lazarské ulice a
do Libně, Hlasivec dodal do svých prodejen 2850,
Odkolek 1270 bochníků, z obecních pekáren vydáno
1270 a Zátka dodal 1100, z čehož do prodejny v
Libní 800.
Včera způsobeno nedostatečnou dodávkou
chleba do Odkolkovy prodejny v Belerediho tří-
dě, Praha VII., velké roztrpčení žen, když
se prohlásilo, že prodavačka velkou část dodávky
zadržela pro prodej pod rukou. Chlebové oddě-
lení aprovisačních úřadů provedlo ihned kontrolu,
při níž zjištěno, že 477 chlebů vydáno na chle-
benky ze 172. a 54 ze 171. týdne, kdežto 39 chle-
benek chybělo, ač chléb byl vyprodán.
Když se komise dostavila podruhé, měla již pro-
davačka po ruce plný počet chlebenek. Vyše-
třování ve věci té za účasti m. r. dra.
Laugra se dále vede.