Jeder Israelit, welcher in dem im § 1. bezeichneten
Sprengel seinen ordentlichen Wohnsitz hat, ist Mitglied der
Kultusgemeinde. Israeliten, welche sich innerhalb des Kultus-
gemeindesprengels aufhalten, ohne Mitglied der Kultusgemeinde
zu sein, sind zur Benützung der von der Kultusgemeinde er-
haltenen Religions-, Unterrichts- und rituellen Anstalten in
Gemässheit der hiefür bestehenden Bestimmungen berechtigt.
Die allenfalls für die Benützung dieser Anstalten von derlei
Israeliten zu leistenden Gebühren müssen im Allgemeinen und
auf eine gewisse Zeitperiode im Vorhinein von der Kultus-
gemeindeverwaltung festgestellt werden, dürfen jedoch den
doppelten Betrag der für Kultusgemeindemitglieder statuten-
mässig festgesetzten Maximalhöhe nicht übersteigen.