„Roztlučte jim lebky, chcete snad říci,“ odvece
Modrokož se strašlivým zaklením; „mistře, jen nic
napolovic.“
„Nebylo by lépe,“ podotknul Jonathan, „aby-
chom s těmi pány dříve vyjednávali, nežli přikročíme
k nejhoršímu?“
„Budiž,“ odpověděl mistr. „A však, nemýlím-li
se,“ doložil na Rowlanda bedlivě pohlížeje, „tedy
se mi zdá — “
„Nemýlíte se, Baptisto,“ odvece Rowland.
„Jsme staří přátelé. Jsem tomu velmi rád, že vás
opět poznávám.“
„I já mám radost, vida, jak vděčnost Jasnosti
Vaší nepřišla pozdě,“ pravil mistr. „Proč jste se ale
hned s počátku neprohlásil?“
„Zapomněl jsem na důstojnost, jakéž v mincovně
požíváte, Baptisto. Odstraňte všecku tu lůzu, máte-
li dostatečné moci nad ní, neboť chci s vámi samo-
tným pojednati.“
„Vím jediný prostředek, zbýti je s krku,“ od-
pověděl mistr se srozumitelným posuňkem.
„Rozumím,“ pravil Rowland. „Dejte jim, mno-
ho-li myslíte, já vám to vynahradím.“
„Už je to vyjednáno, hoši!“ zvolal Baptista
k lidu svému. „Již jsme se dorozuměli, totiž tito pá-
nové a já. Nedělejte žádného povyku více.“
„Co to znamená?“ tázal se sir Cecil. „Jak
se vám povedlo toto pobouřené moře ukonejšit?“
„Náhodou,“ odpověděl Rowland, „náhodou