červy, hlemejždě a jiné vodní živočichy, milují také mršinu,
škodí ale tím, že požírají jikry a že do těla třeba i vět-
ších ryb se zahryzují.
*
Tímtéž spůsobem a v téže míře škodlivý je po-
tápník obroubený (tab. III. obr. 10. abc); úzké
a dlouhé larvy jeho mají 6 noh a na konci těla dva tru-
bicovité přívěsky. Je pak ještě jeden, zvláště v Jičínském
okolí hojný, potápník prostřední. — Také brouci
z rodu vodomilů a zvláště larvy jejich požírají jikry ryb;
z brouků těch vyniká nad ostatní vodomil černý, ve
stojatých vodách všude obecný. Dále bychom v rybníku ne-
měli co hledati, pročež sejdeme do zahrady.