bíjely se. Se stěny spadly hodiny a rozbily se na
několik kusův. Majitelce bytu, obědvající se svým
mužem, byla vyrvána lžíce z ruky a talíř odhozen
byl na několik kroků daleko. Když to začalo roz-
hazovati kuchyňské nádobí, tu nastavěli je s pod-
lahy do police pod stolem, stojícím u zdi. Ale
záhy na to stůl se pohnul a začal se pohybovati
po světnici. Z komisařství, naproti se nalézajícího,
byla povolána policie. Ale i za její přítomnosti
úkazy trvaly dále. Vůči veškerému bedlivému pro-
hledání a pátrání nemohla býti příčina úkazů těch
zjištěna. Poslední úkaz udál sedne 19. května. Čajník,
stojící na plotně, před očima všech lidí, v kuchyni
právě dlících, přelétl na stůl, vzdálený skoro
1 metr. Svědkové tvrdili, že před každým úkazem
bylo pozorováno chladné vanutí.