ěsto Cheb, na nejzazší
západní hranici krá-
lovství položené, rá-
zem svým od ostat-
ních měst českých po-
dnes dosti nápadně
se liší: hrad, chrámy,
celkový dojem — vše
je jaksi jinačí, cizí.
Dějiny Chebska jsou
také ovšem pro sebe
jaksi uzavřeným cel-
kem, ale jediné období dějin těch postačí, by
sympatie Čecha pro Cheb vzbudila a nám jinak
vzdálené, praněmecké a katolické to město sblížila.
Míníme dobu velikého českého boje s papežským
Římem a jeho nohsledy — dobu Jiřího z Po-
děbrad.
Neměltě Poděbrad oddanějšího a věrnějšího
města nad Cheb, u jehož obyvatelstva byl sobě
zkušený ten státník již za času svého vladařství
osobní získal sympatie, a z něhož i dlouholetý
jeho tajemník Jošt z Einsidlu pocházel. Hned ku
korunovaci Jiřího vyslal Cheb do Prahy skvělé
poselství, Kašparem Junckherem a Pavlem Rudi-
šem, pak písařem městským vedené, které mimo
tyto z obou městských hejtmanův a 32 jezdců
sestávajíc, stejně v zelený oděv s páskami v bar-
vách říšských (zlaté a černé) oděno bylo a nového
krále pozdravivši jemu co čestný dar města 800 zla-
tých (sumu na tehdejší čas velikou) odevzdalo.
Jiří sám častěji meškal se zálibou v Chebu, tak