Feria sexta post Assumtionis Beatae V. Mariae.
Kněz Jan, který byl ušel od svatého Jindřicha bez vůle
faráře svého, když byl dosazen, to mu milostivě váženo, i dán
jest k svatému Jiljí; kterýžto potom jsa odpuštěn do téhož mě-
stečka Janovic, aby svých věcí tam pořídil, v čas určitý aby
zase k svatému Jiljí vrátil se. Ale on na ten čas se nevrátil,
a potom přišed jest od pana administrátora trestán řečí; ale
on ještě zpurně mluvil, i dán jest do vězení z hodné příčiny.
A potom, když jest z vězení vypuštěn, rozkázáno jemu od
pana administrátora a od konsistoře vší, aby šel k sv. Jiljí,
kdež jest dán, a odtud nikam aby nechodil, ale tu předce byl