4. Při pulpitis gangrenosa pro nekrotický rozpad tkáně se
dá těžko určiti pronikání mikroorganismů. Je jich veliké množ-
ství a jsou až v samé blízkosti apexu.
5. Při pulpitis ulcerosa chronica v jednom případě celá pulpa
byla zaplavena mikroorganismy, jež byly uloženy nejen mezi bu-
ničnými elementy, ale i uvnitř specifických buněk (phagocyty).
V jiném případě byly jen ve velikém množství v okolí ulcerova-
ného povrchu pulpy.
6. Při pulpitis chronica granulomatosa nebyly nalezeny žád-
né bakterie. Infekce byla ve všech případech snížená, při čemž
kokky jevily snahu pronikati co nejdále.
Dr. Mládek.