maršálskou hůl, rytíř Jan ji cítil a odtud ten kmánský
kousek volební, který měl vésti k mariálství! Kdož by
se divil však, hdyž mladost a libeznost klopýtne? A
náš rytíř jest ještě tak mlád a tak libezen, a jak se
dí tak zamilován do bohatých vnadl! Láska pak po-
vždy hlavně vadila vojevádcům. Smutné toho zkusil
následky rytiř Jan! Zapomněl cirkulář svůj zaslati Jeho
Valč, císaři jenž jest statkářem na Moravě, tzktéž
svému lennímu pánovi, arcibiskupu olomouckému. Tak
se stalo, že volili oni s těmi demagogi a busity a
s mariálství rytíře Jana sešlo. Škoda, přeškoda —
bylo by, to pěkné věno: mariálství na sněmě s vojáky
„nejstarších jmen historických“ — a nad nimi, rytíř
Chlumecký. — Jeho lenní pán, arcibiskup olomoucký,
nde velice litovati mana svého — hodného Chlumeckého.