raz, ukazují hodnotu zásahu a zapisují zásahy do
zvláštních záznamů nebo na terč.
Pro úkryt cílných se určuje malá záloha cílných,
aby byl zajištěn hladký průběh závodů.
V úkrytu je jeden z členů soudcovského sboru
velitelem cílných. Na větší střelnici má několik po-
mocníků. Každému z nich svěří ke kontrole několik
dvojic cílných.
Výsledky střelby zapisují do závodních tabulek
zapisovatelé inkoustovou tužkou.
Zápis kontroluje závodník sám nebo také člen
soudcovského sboru. Správnost záznamu potvrdí
podpisem zapisovatel i závodník, kterého se zápis
týká.
Opravy v závodních tabulkách smí provést na
základě rozhodnutí soudcovského sboru jen člen to-
hoto sboru v přítomnosti závodníka a zapisovatele.
Provedení opravy potvrdí všichni tři svými podpisy.