(Tragiſches Wiederjinden.) Der tHeine „Moniteur“ erzähit:
Fin ünſtferpaar vom Theater Ljrique zu Paris, Herr und Fran D....
hatte wegen cines mit ciner auslündischen Bühne getroffenen nchrmonat-
lidhen Engagements ſein Söhuchen Heinrich bei ciuer Bancrujamiſie in
der Mähe von Baris in Pflege gegeben. Am 25. April von ihrer Rnnjt-
reije zurücgekchrt, Monnte Fran D. der Schnsucht nach ihreui Niude uicht
widerſtchen und begab ſich ſoglcich nach dem Vanernhofe. Dort ange-
langt, ſicht ſic das Rind am Fenster des erſten Stodes und rujt in ihrer
Srcnde: Heinrich, Heinrich! Das Rind breitet bei ihrem Aublide unter
dem Rufe: utter, Dlutter! dic Arme aus, neigt ſich zum Fenſter her=
aus, verliert das Gleichgewicht und ſtürzt au das Ffluſter. Es zerſchinet-
tert ſich das Gchiru, und jeder ärztliche Beiſtaud war naturlich vergebens.
Dic arme Mutter wurde von dieſem Unglüce ſo ſehr erſchuttert, daß jie
in Wahſiun verficl.