Glashäuſer gesammelt wurden, wie die blauen Wach=
holderbeeren an den Wachholderſträuchen immer blauer
wurden, und die grünen ſchwollen und ſich mit einem
Thaue überzogen, wie wieder der Fadensommer ſpann,
und die Großmutter immer trauriger wurde, und
immer zärtlicher die Loken aller Rinder ſtreichelte: ſo
wußten ſie, daß die Zeit da ſei, daß ſte bald ſcheiden
mußten, daß der traurige Herbſt und die Rebel die
Gegend bedeken werden, daß der Schnee und die
Kälte kommen werde, und daß ſte lange nicht werden
beisammen ſein können.
Als dieſe Zeit gekommen, als der lezte Zag ver=
gangen war, an dem ſie noch beiſammen ſein kornten,
nahmen ſte, da das braune Mädchen fort ging, Ab=
ſchied, ſte umhalſeten es, und weinten, und Braun=
köpfchen ſchenkte dem fremden Mädchen ſeine Bilder=
bücher, und ſeine Trompete.
Und ſie fuhren wieder fort, da die Großmutter
voll Rümmerniß bei dem Wagen ſtand, da die Rnechte
und Mägde bei dem Wagen waren, da der Bater
noch mit weinenden Augen die faltenreichen Wangen
der Großmutter küßte, ihre Hand kůßte, wie er auch
noch in ſeinen Mannestagen that, in den Wagen
ſtieg, und die Pferde die Räder in Bewegung ſezten.
Es verging der lange Winter und das Schneege=