f) aby pořádal komise, ankety neb jiné porady pro
luštění odborných otázek;
g) aby připravoval schůze a návrhy pro širší vý-
konný výbor i pro sjezd důvěrníků;
h) aby řídil dopisování, úřadování, kancelářské
práce a pod. výkonného výboru;
i) aby obstarával běžné záležitosti politické i usná-
šel se o nich, vyjímajíc případy, které pokládá za tak
důležité, aby byly předloženy širšímu výkonnému vý-
boru;
k) aby podával o své činnosti zprávu v každé
schůzi širšího výkonného výboru.
Poslanci říšští a zemští mají povinnost, aby zúčast-
nili se schůzí voličských, stavovských a pod., jakmile
je k tomu akční výbor vyzve.