důchodů, dále daň rentovou a daň z podnikatel-
ského zisku. Tím dojde k zjednodušení, neboť
na místo dosavadních osmi daní budou zavede-
ny pouze tři daně, a dále bude dosaženo i pod-
statného zjednodušení administrativy a spra-
vedlivějšího rozvržení daňového břemene.
Na osvobození drobných poplatníků budiž
pamatováno přiměřenou úpravou daně prostého
minima a pozornost finančních úřadů budiž sou-
středěna především na velké poplatníky.
Daň z obratu budiž přeměněna ve všeobec-
nou daň spotřební a buďtež do ní zapojeny
všechny dosavadní spotřební daně.
V hospodaření státu a všech jiných veřejných
svazků budeme uplatňovat zásadu dlouhodobé-
ho finančního plánu, v jehož rámci by se vy-
rovnaly přebytky z let příznivých a schodky za
léta zhoršených hospodářských poměrů.