Oprava komicií centuriatních. Během 3. století
př. Kr. učiněna jedna z nejdůležitějších změn ústavních, totiž
reforma sněmu centuriatního ve smyslu demokratickém, která
vznikla nejspíše téhož roku, kterého se skončila prvá válka punská.
Podle dosavadního řádu hlasovacího měla třída občanů zámož-
ných ve sněmu centuriatním převahu; nejprve hlasovali rytíři
a pak oni občané, kteří měli jmění nejméně 100.000 assů; tato
pak obě oddělení, byla-li svorna, rozhodla každé hlasování. Hla-
sovací právo ostatních čtyř tříd bylo pochybné důležitosti a ono,
které náleželo občanům majícím jmění menší ceny než 12.500
assů, bylo v podstatě illusorní; propuštěnci pak s málo vý-
jimkami hlasovacího práva vůbec neměli. Podle nového řádu
byla přednost rytířů při hlasování zrušena, o praerogativě roz-