Marta (jí a pije). Děkuji ti hodné děvčát-
ko; tys mi jako anděl nebeský, jehož mi po-
slal Bůh v mé největší nouzi. Tvá dobrota za-
chová mi život; bylať bych jinak musila hlady
umřít.
Pasačka. Ale můj Bože! jak jste přišly
sem, v tuto odlehlou, pustou krajinu horskou,
kde daleko široko ani človíčka nepřebývá? A
jak můžete zůstávati v této malé bídné chatrči?
My bydlíme sice také v prosté, osamělé chaloupce,
tak špatná však a tak od lidí vzdálená přece
není jako tato. O pojďte se mnou! okážu vám
cestu do vesnice, kde přebývá mnoho lidí; ti
vás nenechají umřít hlady!
Marta. Nemohu odejíti z této chýžky; jsem
příliš slabá a umdlená, abych mohla dále jíti.
Pasačka. Pak bude těžko vám pomáhati.
Ráda bych vám denně nosila něco jíst, je však
sem velmi daleko a my sami moc nemáme. (Spí-
ná ruce). Kdybych jen věděla, jak vám pomoci?
Marta. Upokoj se, milé dítě, Bůh mi právě
pomohl, On pomůže i dále. To, cos mi laskavě
dala, občerstvilo mne velice. Bůh, kterýž nene-
chává bez odplaty kapku vody poskytnutou
z lásky, odplatí tobě hojně toto dobré mléko
a chleb.
Anežka. Já ti také děkuji dobré děvčát-
ko! Ty však budeš teď musit hladová domů?
Pasačka. Nedělejte pak z té maličkosti