Viditelným stává se čpavek následujícím způ-
sobem. Čpavek sám o sobě jest větřina nevidi-
telná; pára pak vystupující z rozředěné solovky
jest též neviditelná: však když oba ti neviditel-
níci se setkají, stanou se hned viditelnými, t. j.
viditelnou stane se sloučenina z nich. Solovka
totiž a čpavek jsou velmi dychtivi jeden druhého;
na potkání hned se pojmou a v jedno se sloučej.
A víte, jak té sloučenině říkají? říkají jí salmiak.
Bílé ony páry, to jsou páry salmiakové. Kde
páry ty usednou, tam ztuhnou; je z nich sůl, sal-
miak. Kdyby šálek se solovkou postavil do ovčína,
někde stranou, třebas na nějakou polici a nechal
solovku tak delší čas pokojem státi, shledal by
posléze na šálku pouhý salmiak.