Průmyslové sdružení podnikatelů
a dělníků sorganisováno bylo minulého
roku v Anglii. Podnětem k ustavení
družstva byly neblahé následky veliké
stávky uhelné z r. 1893. Průběhem jed-
noročního trvání průmyslového družstva
počet jeho členů dostoupil výše 30.000.
Členy sdružení státi se mohou podni-
katelé a dělníci všeho druhu nepraktiky
vyjímaje; roční příspěvek obnáší 1 sh.
Účelem sdružení jest poukazovati na spo-
lečnosť zájmů obou činitelů, i pěstiti
vůbec dokonalý souzvuk mezi oběma stra-
nami (podnikatelem i dělníkem). Ústřední
spolek i jeho místní odbory spravuje
výbor, sestávající ze stejného počtu pod-
nikatelů a dělníků. Spolek k svým účelům
vydává i časopis.