c, : Rozdíl:
0.850
na poli ve výšce 5
— 0.43
1.28
v lese
„
„
— 1.06°
v korunách
Rozdíl: + 0.33
„
Na větším díle stanic ukazoval teploměr v lese za dne nižší stupně
teploty nežli na poli; v noci bylo tomu naopak. Pro jednotlivé části byly
následující rozdíly teploty mezi vzduchem lesním a polním: v poledne
(maximum) — 0.51°, odpoledne ve 4 hodiny — 0.5°, v noci ale (při mi-
nimum) + 1.25°, v průměru za celých 24 hodin tedy + 0.08°. I v nej-
tužší zimě jest absolutní účinek lesa ve dne malý, v noci ale mnohem větší.
Co do teploty půdy se pozorovalo, že půda v lednu — jak obyčejně v zi-
mě — teplejší byla nežli vzduch; průměrné odchylky její byly v jednotli-
vých hloubkách.