hostinec „u černého orla“
na náměstí v Jindřichově Hradci najmul
a jej 15. červencem t. r. otevru.
Budu se povždy snažiti, abych P. T. pánům hostům výtečnými, chutnými pokrmy,
dobře vyleželým pivem a zvlášť výtečným rakouským vínem několikerého druhu co nejlépe
a nejlaciněji posloužiti mohl.
Pro P. T. pány cestující jsem známé pěkné pokoje obnovil a všemi potřebnostmi
opatřil. Mimo to učiním vše, co žádoucí pohodlí vyžadovati bude.
O četnou návštěvu a podporu v tomto podniknutí prosí
ve vší úctě