tě do 15. května 1938, že zavedla dávku z po-
užívání elektrické energie a poplatky za pou-
žívání veřejného obecního statku v maximál-
ních vazbách vzorných pravidel. Dále schvá-
lil zemský výbor rozpočet obce Chvalčovic a
řádné rozpočty osad Chvalčovic a Dehtár na
r. 1938; neschválil mimořádné rozpočty těchto
osad, ježto jejich potřeba měla býti kryta zá-
půjčkami dosud neschválenými. Přirážky byly
povoleny osadě Chvalčicům 125 procent k do-
movní dani činžovní a 350 procent k ostatním
daním přímým a osadě Dehtárům 350 procent
k ostatním daním mimo činžovní, která v o-
sadě není předepsána.