jistotně bylo by dostatečným důkazem, že se vykonala práce uži-
tečná a selskému stavu tím čestnější, proto, že učenci i na kathe-
drách vysokých škol dějinám selským věnovali spisy.
Ale mnohem potěšitelnější a zejména pro náš selský stav moravský
čestnější věcí jest, že zájem pro náš časopis se šíří i do končin nejod-
lehlejších a že zásoba příspěvků pro náš časopis vzrůstá neobyčejně.
již z této příčiny bylo by potřebno, abychom náš časopis mohli
rozšířiti aspoň o jeden arch (aniž bychom zvyšovali předplatného, ale
jest též jiný závažný důvod, aby se redakci umožnilo, poznenáhlu usku-
tečňovati program v prvním sešitě naznačený. Jsoutě dějiny selského
stavu českého tak veliké, tak rozvětveny, že jich konců a kořenů se ne-
dopátráme. Třeba učených studií archivalních, soustavných.
Proto jest žádoucno, aby „Selský archiv“ věnovaný všemu
stavu selskému na Moravě a ve Slezsku a všeho rolnictva
po celé Moravě i ve Slezsku nalezl podpory věcné i mravní.
Redakce pak pokládá za povinnosť milou, co nejuctivěji poděkovati
všem horlivým a nezištným svým spolupracovníkům za tak
účinnou zásluhu o náš časopis, přejíc jim všem a kaž-
dému zvláště radostných svátků.
Redakce „Selského archivu“.