Upozornění turistům. V první
sobotu každého měsíce, tedy i v sobotu dne
6. června, odbývá se členská schůze v restauraci
Sokolovny v Turnově. — V neděli dne 7. června
pořádá se celodenní výlet přes Vysoké kolo,
překrásným údolím Žehrovským na Trosky.
Na Troskách sejde se turnovský odbor s od-
borem Jičínským a odtud nastoupena bude
cesta společně do Ktové. Ze Ktové pojede
se povozem zpět.
Ze spolku sv. Vincence z Paula
v Turnově. Schůze činných členů kon-
ference sv. Vincence z Paula odbývány v zimě
v určité dny nedělní v létě vždy v pondělí.
Spolek čítá kolem 90 chudých rodin, z těch pod-
porováno bylo v roce 1902 as 1o rodin pravidelně
poukázkami na potraviny, ostatní občas dle
potřeby; o Vánocích obdařeny tyto všecky
rodiny dle možnosti většími podíly a 19 špi-
tálníkům dostalo se na přilepšenou jako každo-
ročně po 1 K, kteroužto část daroval ze svého
místopředseda vdp. děkan Josef Svoboda.
»Chléb sv. Antonína«, plynoucí též do pokladny
naší, vynesl za rok tento K 242.13; celý příjem