„Do Plzně,“ odpovídá lhostejně a chladno-
krevně kočí.
„Já však chci k strýci!“
„Já zas jedu k Plzni.“
„A kdo vám tak rozkázal?“
„Paní,“ zněla chladná a klidná odpověď.
„Proklatá paní!“ pomyslil jsem si dodav na hlas:
„Je snad paní v Plzni?“
„Není.“
„Či snad je tam někdo od vás?
„Také ne.“
„Proč tam tedy jedete?“
„Paní rozkázala.“
Chladnost čeledínova mne vždy více rozpalovala.
Vědělť, když jsem sedal do vozu, že chci ku strýci,
a veze mne proti mé vůli nazpět k Plzni.
Rozhořčen zvolal jsem prudce:
„Teď však rozkážu sám! Nemáš-li, starý hochu,
v Plzni co dělat, jeď nazpět k domovu!“
„Nepojedu!“ zní vzdorovitá odpověď.
„Však já tě přinutím,“ pravím a povstav zvedl
jsem mechanicky revolvér, jejž jsem stále ještě držel
v ruce.
Zrzoun, jenž byl ke mně obličejem na polo
obrácen, spozorovav mé hnutí pravil s nádechem
líčené výčitky:
„Když máte zbraň, pak arci musím poslechnout.“
Po té střelhbitě obrátiv švihnul bičem podle
koní, kteří divoce zařičevše jako zběsilí uháněli po
rovné, pěkně ujeté silnici — nazpět.
Za krátkou dobu spatřil jsem podlé nás mi-
hnouti hospůdku, v které mi byl strýcův povoz