V případech dlouhého sesíleného a často se
vracejícího krvácení, které může nastati i na
hypohormonálním podkladě, a které nutno dle
výše popsaného návrhu ošetřovati, bude nutno
také uvážiti, není-li tento stav vyvolán také
nedostatečným vývojem corporis lutei. Tu
schází brzdicí mechanismus působící proti čin-
nosti hypofysy a na druhé straně se sliznice
děložní nedostatečně přeměňuje. V tomto pří-
padě musíme vynutiti luteinisaci tím, že podá-
váme vysoké dávky Prolanu v době pravdě-
podobné ovulace t. j. těsně před polovinou
času mezi dvěma krváceními, což se dá oby-
čejně z anamnesy lehce stanoviti. Na příklad
u pacientky, která v intervalu 24.—26. dnů
menstruuje 6—8 dní podáváme 10.—12. den po