»Pokud přišli rybáři ke mně, pomohl jsem těmto lidem,
ovšem proti záruce. Je to hynoucí druh malých lidí. Jak
dlouho obchod ten ještě vůbec půjde, nelze předvídati, mo-
tor udržuje lidi prozatím ještě trochu při životě!« Tím pře-
rušil již zase hovor, neboť jeho veliké zájmy nalézaly se
v jiné oblasti. Mimochodem mínil při vstávání: »Místa lovů
jsou vědecky kontrolována — děje se tak ze státního po-
pudu — hlavně se věnuje pozornost putování platýsů. Stát
musí tak učiniti v zájmu svého národního průmyslu. Vý-
daje za zkoumání musí hraditi stát, neboť je nemožností,
abychom my, tím míním průmysl a obchod, hradili veškerá
břemena.« S těmito slovy doprovodil své hosty k dveřím.