tkám, mámť dobrou vůli a touhu po dalším vzdělání. Toť také, když
bude Pán Bůh žehnati, něco vydá! Při tom si musím ustanoviti jistá
pravidla, dle nichž se chci v působení svém zříditi a spravovati, jakož
i zkušenosti a zanímavé příběhy ze školního života snášeti.
K ostatním učitelům se chci povždy přívětivě, laskavě a vlídně
co k spolupracovníkům na jedné roli, na jedné vinici míti, od povin-
ností a práv svých ale v ničem, ani o krok neustoupiti; chci se o
to snažiti, aby svornost mezi námi panovala, bychom k jednomu konci
a cíli dle sil svých prospěšně pracovali. K dítkám chci býti laskavý,
přívětivý, aniž bych proto s nimi se mazlil, aneb čeho jim prominul;
kázeň a mravné chování ve škole, v chrámě a mimo školy zvláště
budiž mou péčí! Ostatní poručím Bohu a chci Jeho, Rodičku Boží,
anděle strážné a sv. patrony dítek často a vroucně o pomoc, při-
spění a přímluvu prositi.
Dejž Sám Bůh zdaru a požehnání svého!