pinatých listů, z jichž středu se jeden
nebo více čtyrhranných, okřídlených a
hojné rozvětvených lodyh zvedá. Rost-
lina dosahuje výšky až 50 cm. a dá
se upotřebiti s dobrým úspěchem zvláště
na rabata a k zakončení křovinných
skupin, kdež po celé léto až do zá-
mrazu stále nové a nové květy vytvo-
řuje. Semeno se klade jako každé jiné
rostliny časně z jara do pařiště, načež
se pak na určité místo vysazuje. Po-
zdější výsev není výhodný, an jen polo-
vina rostlin do květu přichází, ostatek
květe teprve druhým rokem, ač jestli ne-
vymrzne, což skoro vždy bývá,
F