Spoř a pracuj.
Doba naše přivedla k platnosti práci.
Kdo pracuje, nechť si již dělník, řemeslník
nebo továrník, jest za to ctěn a vážen; tím
větší úcty ale hoden ten, kdo z vydělaného
dovede na stranu uložit částku k pojištění
si trvalé budoucnosti. Pravíme, tím větší
úcty hoden ten, kdo spořit dovede, poně-
vadž skutečně se jen pořídku mezi pracu-
jícím lidem našim vlastnost tato nalezá.
Ano, lehce spořit továrníkovi, jenž ti-
sice v rukou má, řekne nám na to řemesl-
nik a dělník, jak ale my máme spořit, když
výdělky naše sotva k výživě nám dostačí?
A přece možno i při sebe menším výdělku
spořit, jen když k tomu je dosti vůle. Podí-
vejme se jen na dělnictvo anglické, jak to
vážené jest všude, a proč — poněvadž pe-
čujíc o své vzdělání porozumělo duchu času
a nahlídlo, že nepomůže-li si samo na no-
hy, nikdo jiný mu nepomůže. Dělník sám
arciť nemůže mnoho uspořit, avšak když
jich bude více, budou míti i více uspořeno,