1) Richt minder zahlreich ſind in älterer Beit die Rlagen der
Wundärzte gegen Schmiede, Sirten, Schneider, alte Weiber, Segen-
ſprecher, „waltleuth, wurzelgräber und Marktschreyer“ und ihre Ruren.
So 1630 gegen „etliche alte Weiber die viel leuth heylen, ſo die feig-
wartz haben; 1631 gegen den Bettelrichter F. Rnespel, welcher des
P. Merkels tochter „ſo ihre füß vff den margk erfröret, ſo vbel gebeylt,
daß man ibr alle zehen hat abnehmen müsſen.“ 1643 wider die Segen-
ſprecher, 1658 gegen den Ronnenmaier Albrecht Fan „der ſich vnterſtanden
einem Hund gebisfen, mit ſegen-
die Sirtin zu Pilmersreuth, ſo von
ſprüchen zu heylen“. 1659, gegen die „waltleuth, wurzelgraber und
markschreyer, denen auch außer der Zabrmärth fast alle Wochenmärth
vergund sey, offentlich feyl zu halten, 1659 gegen den Schneider Lorentz
vnd aus dem leib gehende nieren
Renz, weil er nicht bloß „innerliche
vnd leibbrüch, sondern auch offene ſchäden vnd beulen furire“. 1737
gegen den Rantor Georg Chrift. Wirschmiter und mebrere Sirten,
„welche viele Patienten unter den Sänden halten.“ (Siegl a. a. D.)