v bídě a kalu. Tu pak ta společnost se od-
vrací a vyřkne soud — soud krutý a zlý nad
„těmi zatvrzelci“: „O, Bože, jak děkuji
tobě, že nejsem jako...“
Tuto mravní nízkost dovede spisovatel
mrskati, a dovede tak učiniti mistrně. Silně
působí podle sebe uvedené scény, smrt
ubohé ženy u vězení a líčení slavnostních
bohoslužeb o boží hod, kdy věrné ovečky
po „zbožném a křesťanském krásném oby-
čeji“ svému pastorovi kladou na stolek
obětní ofěru, pěkné obálky, plné bankovkami
(ač důstojný pan pastor ani vdoviným halé-
řem nepohrdne), a kde vše se cítí jednou
rodinou za hlaholu písně „V milé době vá-
noční veselme se“ — a tam u vězení ležela
ztuhlá mrtvola ženy, již od narození ne-
šťastné oběti poměrů, pro niž ta vznešená
společnost neměla pomocné ruky. Toť jsou
poměry dánské. Ale ruku na srdce — je to
u nás lépe? Nejsme i my tak licoměrni, ho-
nosíce se malicherností, zatím co bída trhá
spolubratry v náručí zločinu? Nemělo by se
i u nás, zvláště ve městech a vesnicích,
dbáti předem opuštěných, zanedbaných dětí
a těm s upřímným srdcem podati ruku po-
mocnou? Zodpověz si každý tyto otázky
v milé době vánoční, a seč síly přemýšlej
a pokoušej v okresu svého působení o ná-
—an-
pravu.