se i stýlími z rákosu pokreje. K té boudě se
přiveze dříví k pálení a několik dní musí
jeden pěšák v té houdě ve dne v noci
stráž držeti, aby se na rybníce nic nepři-
hodilo, a při tom oheň páliti. Pak se při-
váží nádobí, totiž 19 sáhůt*) velký nevod
(=síť) a více menších, asi 20 kání a tolik
též keserů, několik řešátek a lopat, jimiž
se voda vyhazuje. K velkému nevodu jsou
dva tak nazvané provázky, na 30 sáhů
dlouhé a hodně tlusté. Když se to všechno
připraví, jde se den před lovením na sháň-
ku: totiž hajní, baštýři a pěšáci vejdou
hned od chobotu do vody, kteráž nyní
spuštěna jsouc jen jako říčka prostředkem
rybníka běží, a tlukou do ní, jiní jedou
na lodích a tak seženou ryby až do loviště,
pak postaví plot, aby se nemohly ryby
rozejít, kterýž jest z konopního špagátu
na způsob nevoďu dělaný a mnohonácte
sáhů dlouhý.
Druhý den se počne lov. Postaví se
ještě na hrázi stan s knížecím erbem a
k němu váha, přijde k tomu od ouřadu