Část první.
Příroda vůbec.
1. Každá stvořená věc má nějaké tělo, t. j. něco, o čem se smy-
sly přesvědčiti můžeme, že to skutečně jest.
2. Každé tělo má svůj vlastní tvar či formu, a své přirozené
vlastnosti neboli svou přirozenost.
3. Všechna těla jak na obloze nebeské tak na naši kouli země činí
dohromady svět, vesmír, veškerenstvo, neboli přírodu; každé
pak tělo o sobě jest přírodnina.
4. Příroda ale není hmota mrtvá, stvořitel vdechl v ní rozličné
síly k činnosti ji ponoukající; tuto činnost pak nazýváme
život.
5. Ač právě celá příroda život jeví, chybí předce mnohým přírod-
ninám ústroje, na nichž bychom činnost neboli úkony ta-
kové zjevně pozorovati mohli.
6. Úkony tyto jsou: obnovivost, pozůstávající z trávení, z po-
hybování šťáv a z dýchání; rozplodivost, pohyblivost
a čitelnost.
7. Těla, která tráví a dýchají, mají patrný zrůst, který se na obno-
vivosti zakládá a slovou proto rosty neb živoci; těla na-
proti tomu na nichž podobné úkony nepozorujeme nazýváme ne-
rosty neb hmoty.