An der Erörterung über diese Anregung
beteiligen sich sämtliche anwesenden Mu-
seumsvertreter.
Herr Direktor Mantuani spricht sich
unbedingt dafür aus.
Herr Direktor Poslt erklärt sich dafür,
wenn die Ausstellung im k. k. Österreichischen
Museum stattfindet.
Herr Kustos Dr. Jiřik empfiehlt in Er-
wägung zu ziehen, diese Ausstellung dann
auch in einzelnen anderen Städten Öster-
reichs zu zeigen.
Herr Vorstand Rath begrüßt diese An-
regung und erhofft deren Durchführbarkeit,
soweit sie sich auf eine Ausstellung im
k. k. Österr. Museum in Wien bezieht.
Herr Direktor Grubhofer regt bei
diesem Anlasse den Eintritt einer Reihe
größerer österreichischer Museen in den
Verband an.
Es wird hierauf einstimmig beschlossen,
den neu zu wählenden Vorort mit der Durch-
führung aller notwendigen Vorerhebungen
für diese Zimelienausstellung zu betrauen,
für die der Winter 1913/14 in Aussicht ge-
nommen wird, also ein Zeitpunkt außerhalb
der Fremdenverkehrszeit.