Nejtrpčí bylo překvapení pro mladého Balducciho, když se do Florencie na-
vrátil, od matky zprávu toho slyšeti, co se bylo událo. Že v jednom a témž člo-
věku musel vraha svého bratra poznati a vlastního ochranitele, způsobilo zmatek
pocitů, any obapolně a krutě zápasily. Zpraven pak o jeho nevinnosti ukrotil hněv,
jenž se v něm z počátku proti němu byl zňal; a cit vděčnosti, za život, kterýž
mu děkoval, udusil všecku kyselost. Plakaje sice smrti bratrovy, nemohl
předce leč sám se přičiniti, aby jeho vrah bez pronásledování zůstal.
Avšak tyto dva strašné příklady, kteréž před očima měl, naň náramně pů-
sobily. Viděl, v jaká nebezpečí uvádějí nesmyslnosti nepředloženého mladictví,
zcela změnil mravy, a svou moudrostí vedena upokojila se matka konečně pro
těžkou ztrátu utrpenou.