„S radostí.“
„Tedy dobře: zde máte tisíc franků, a já vám přeju
mnoho štěstí,“ doložil Nathan, mrštiv při tom ostrým
pohledem stranou na barona, jenž tuto rozmluvu poslou-
chal. „Také žid může býti velikomyslným pane barone,
pošeptal pak tomuto s důrazem, „ovšem jen tenkrát, když
chce.“
Tím chtěl dáti baronovi na srozuměnou, že mu také
někdy na tom nezáleží, ztratí-li tisíc franků, když může
někomu vypomoci.
Nyní počal St. Paul s novou odhodlaností Štěstěnu
vyzývati, která se také naň usmívati počala, a za čtvrt
hodiny leželo již před ním deset tisíc franků, z nichž také
hned Nathanovi zapůjčenou sumu oplatil.
V hrudi lichvářově počala se již buditi naděje, že
bude snad moci ještě dnes ty dvě nezaplacené směnky
roztrhati.
Ale již v nejbližším okamžení přesvědčil se o něčem
jiném.
Hromádka dukátů, kterouž měl St. Paul před se-
bou, zmizela opět za krátký čas, i byl opět znovu na ho-
ličkách.
„Pane barone,“ pravil chvějícím se hlasem, „ještě
jednou se k vám obracím s prosbou, — vy jste dnes tak
štastný.“
„Již jste zase prohrál?“
„Bohužel!“
„Vy jste přece lehkomyslný člověk, ale obraťte se
na žida.“
„Ne,“ odvětil St. Paul rozhodně: „ten vás předčil