Lázně.
Podepsaný hospodský v Hájku u Cuclavi na bý-
volém panství erlokosteleckém přestavěl lázně a zařídil
táž lázeň parní.
Voda jmenem Černnieské v Hájka jest od pra-
dávných časů co léčivá dobře známa; mnoho nemoc-
ných nabylo v Hájku mnadrým užíváním žádoucího
zdraví.
Lázed tyto nacházejí se pod dohlídkou kostels-
ckého lékaře pana Dr. Mandlbauma.
V úctě podepsaný majitel řečených lizní pásl
hosty tímto do nových lázní co nejzdvořileji sve a vle-
možnou i ochotnou ohslehu slibaje. Lázně ze otevřely
dne 1. hvětan.