Die engliſche Arbeiterpartei für das Genjer
Prototoll.
Yondou, 17. März. (Zsch. 2B.B.) Tie
Parlamentsfraktion der Laboura Bartei
hat eine Reſolution angenommen, in welcher
die Anerlennung des Genjer
Brotožolles als des einzigen praktiſchen
Nancs, nach dem es möglich wäre, die A6-
rüftung zu erreichen und den Krieg burch Ar-
bitvage zu erſezen, empfohlen wird. Die
Resolution tellt ſich in ent cďiedener Weife
gegen den Gedanken. das Protofoll durch
irgend eine Form eines beschränften
militäriſchen Bündnijfes ober
Garantiepaktes zu erſeten. Die Partei
tritt dajür ein. daß alle Anſtrengungen ge-
macht werden follen, jämtliche Mächte. die das
Genfer Brotokoll noch nicht unterzeichnet
haben, zur Unterchrift und Ratififation des-
jelben zu veranlaffen.