„Ví, dala jsem mu předvčírem vzkázání aby
ke mně přišel.“
„Pro pána boha, pak mně zatknou a ty —“
„Uteč, Jiříku, uteč! rámě Jezovitů sahá da-
leko. Chytí-li tě, více se jim nevydereš. Tys ten
jediný svědek zločinu na mně spáchaného — a oni
tě shladí ze světa. O Bože! proč mně tak přísně
pro můj poklesek tresceš?“ a ruce lomíc strastnou
hlavu kryla v zchátrané podušky.
„Upokoj se, Marie. Alespoň mně učiň to
k vůli. Tak rychle jak se domníváš, mně stíhat
nebudou, a mezi tím se najde jakýsi prostředek.
Půjdu k strýci a budu za tě prosit.
„Jdi, jdi jen, bratře, aby tě zde nenašli, bez-
toho se strýc pohnouti nedá.“
„Ba snad přec, když mu vše upřímně povím,
jak to s tebou bylo a jak to s tebou nyní jest. —
Věř, Marie, strýc se dá obměkčit. Ale pro boha,
co je ti, Marie?“
„Nevím; ale mně se tak všecko tmí před oči-
ma. Udělej světlo větší, Jiříku!“
Jiřík vstal a utřel kahánec: „Knot již tuze
uhořel a jiného nemám.“
„Jiříku, mně je tak těsno na prsou — sotva
ýchám. — Zacpi okna — mně je zima.“
Jiřík sebral ihned několik cucků a ucpával
okna.
„Jiříkv, mně je tak, jakobych už musela
umříti.“
Jiřík přistoupil k lůžku a vzal ruku Mariinu