Když první mlhy oznámily příchod
jeseně a poslední odkvétaly růže, Miluška
ulehla. Ach, smrt cítila, jak blíží se k ní
chladná, bledá, však milosrdná, vždyť
zledověti slibovala její srdce, v němž
plamen háral bolesti a touhy a uspati
je na věky. Jen Otakara nesmírně jí bylo
líto, jenž stále doufal v její uzdravení,
zatím co ona, kvítek něžný bílý, víc snům
již smrti náležela, než lásce, životu.
Dnes ráno vidouc jeho bledost jej
přinutiia, by odpočinouti si šel a nechal
samotnou ji na chvíli.
Teď sledoval ten sladký smutný její
zrak, rej zlatých paprsků na bílých zá-
clonách a náhle stesk a touha tisíckráte
mocnější a horoucnější než kdy před tím
ji uchvátila a tiskla, rvalo jí to srdce
zmučené a duši, již již na odletu.
„Hynu touhou, ach, hynu touhou,“
šeptala a vyhublé ručky k srdci tiskla,
jak by prosila je, by mělo již s ní slitování.
A náhle náruč rozevřela v neurčito a
štkala bolestně: „Ó, vesničko má, rodná,
kéž naposled ještě bych tě spatřit mohla,
když západ polévá tě zlatem, růžemi a
od lesů se na tě snáší stíny fialové, ach,
kéž jenom pohled jediný bych mohla
upřít na tě, když květů sníh na střechách
tvých nízkých chatek leží, jejž větřík