37letý obchodník s vínem v Augšpurku měl odpor k ženám, tak že nikdy
souložiti nemohl, od svého 19. roku pocítil v sobě neodolatelný pud děvčata
zraniti, i bodal častěji děvčata, s nimiž se nahodile setkal; čin tento byl vždy
spojen s ejakulací a pocitem rozkoše. Když byl přistižen, nalezena v bytě
jeho celá sbírka tulichů, stiletů a jiných bodných zbraní a nástrojů. Vy-
šetřením bylo zjištěno, že as 50 děvčat tímto způsobem zranil (Demme*)
Tentýž autor vypravuje o vojínu, který děvčata zranil nožem na rodidlech
a pohledem na krev na noži lpící došel ukojení pohlavního.
Vzruch představami sadistickými vzbuzený dostoupí u některých
osob takových výše prudkého affektu, za něhož chorý vraždí, tělo
rozdrásá, mrtvole život rozpáře a se v útrobách přebírá. Jsou i takové
případy známy, v nichž nemocný části mrtvoly, obyčejně genitalie
a prsy, odnese a jich požije.
55letý »špitálník« vylákal starou ženu do lesíka, vyzval ji k souloži, a
když se vzpouzela, zardousil ji, uřízl jí pak rodidla a prsy, jež si doma uvařil
a jich s knedlíky požil. Maschka.35) —
Sem patři také případy nekrofilie skutečné a symbolické.
Nejeklatantnější případ perversity s nekrofilií uveřejnil Tar-
dieu.***)