„Elektro-Vltallzer
Rak. p. č. 23.912, Uh. p. č. 34.972, Něm.
ř. p. 181.785 nazývá se tento přístroj,
jehož značný účinek při většině chorob,
zvláště pak při nervositě, neurasth.,
rheumatismu, bolestech v kříži a
v hlavě, obtížích žaludečních a
střevních, vadách srdce, obrně a
slabostech všech druhů, choro-
bách materníku a obtižích men-
struačních a tak dále vyzkoušen
s výsledkem nejskvělejším a četné do-
pisy děkovací, jichž originály vyloženy
jsou v naší ordinaci, posilují to způ-
sobem nejvážnějším.
Tato sensační vymoženost zaslu-
huje jistě, aby trpící obecenstvo ji
seznalo,a aby se to nmožnilo jsme ochot-
ní poslati každému nemocnému ku přá-
ní a proti zásilce dole uvedeného
kuponu naši 64 stran obsahující ilu-
strovanou
3627
Knihu zdarma
pojednáni s moderní elektra-therapli
v uzavřené obálce zdarma a franko.
Elektro-therapentická ordinace,
Vídeň I., Neuer Markt 14, 1. poschodl,
30. odděleni.