M. Lendecke,
továrna na zboží terracotové a chamotové, výroba
umělých cihel v Praze, na Smichově, Křížová ulice č. 364
odporučuje
sochy k dekoracím do zahrad a pokojů, medaillony,
poprsí, záklenky, vásy ve všech velikostech s nejjemějšími květi-
nami ozdobené, jardineieury, nádržky, krabice na cukr, máslo
šperky a tabák, náčiní na pečivo. — K ozdobení hrobů
obruby, popelnice, vásy, sochy, a památníky i s nápisy.
Veškeré jmenované předměty vyvedou se též co nejrychlejí.
= Ceníky zdarma a franko. =