„Br, je chladno! Chtěl jsem dnes dělat šviháka a
vzal jsem jen jeden kabát. Vidíte, to není hezké od vás,
že se už zase usmíváte; což jsem už tak stár, že si ne-
mohu ani zašvihačit?“
„Jakžpak můžete v té tmě vědět, zdaliž se usmívám?“
„Jak? Svým duševním okem! Nesměl byste to být
ani vy, abyste se nesmál.“
Rozmluva ta byla vedena už v bytu Antonínovu, hned
jak oba byli do pokoje vešli. Sírka zašustěla a světlo ro-
zeslalo svou zář po nevelkém, čistě upraveném prostranství.
Na první pohlednutí by byl každý poznal dle nástrojů, le-
bek a dle celistvé kostry, která u širokého, jednoduchým
kanafasem potaženého divanu stála, že se nalezá v bytu
nějakého medika.
Když světlo rozžžato bylo, mohl se v obličeji Antoní-
novu skutečně lehký úsměch stopovati; těžko však rozsou-
dit, nebyl-li teprvé posledním tvrzením Týnského probuzen.
Teprv však, když už světlo úplně tmu opanovalo, spozoro-
val Antonín, že Týnský posud u dveří stojí.
„Což jste tam přimrznul?“
„Snad si nemám zlámat nohy o vaše hamparátí? Te-
prvé nyní je pořádně vidět, a já jsem velmi pečliv o své
zdraví, jak víte. Které pak děvče by si mne pak vzalo,
6*