Zvláštní náš dik patří hasičskému sboru v Mašově
za účast na pohřbu a všechnu laskavost, kterou nám
prokázali a tím uctili památku svého člena. Dále dě-
kujeme Hospodářské besedě v Mašově, panu faráři
Krotilovi za pohřební obřady, panu Kyselovi za jeho
srdečné rozloučení jménem hasičstva a ocenění jeho
životního díla, taktéž děkujeme všem dárcům květin
a všem milým účastníkům z místa a okolí, kteří
v tak velkém počtu zesnulého vyprovodili. Nemenší
dík patří firmě Mašek v Turnově za krásné upravení
rodinných věnců, jakož i p. F. Piklovi, maj. pohřeb.
ústavu, děkujeme srdečně za vzorné a pietní vypra-
vení pohřbu.