Proto sv. apoštol Pavel ve své epištole ke Kor. (I. 7, 10—11.)
dovoluje sice, aby manželé z důležitých příčin se rozešli, ale zároveň
přísně zakazuje, aby znova do stavu manželského nevstupovali a
dovolává se tu rozkazu Božího řka: „Těm, kteříž jsou v manželství,
přikazuji ne já, ale Pán, aby žena od muže neodcházela. Pakli by
odešla, at zůstane nevdaná, aneb at' se zase smíří s mužem svým.“
Proto také nemáme ani jediného příkladu v dějinách církve sv., že
bylo kdy jaké řádné, platné manželství rozvedeno tím způsobem,
aby manžel za živobytí své manželky platně se byl oženil, aneb aby
manželka za živobytí svého manžela se byla platně provdala. Staneli
se v té věci nějaký podvod, stíhá nejen církev všeliké dvojženství
a dvojmužství všemi tresty svými na veřejné hříšníky uloženými,