suchungen sind ja notwendig. Wie wollten Sie Sich bewähren, wie wollten Sie Tugend üben
ohne die Versuchung? Aber in diesen Versuchungen wird Sie, so hoffe ich, stärken die Er-
wägung, die wir schon früher einmal miteinander angestellt haben: daſs wir uns zu der sitt-
lichen Kraft erheben müssen, ein Dreifaches zu glauben, wenn wir anders unsere sittliche Per-
sönlichkeit nicht verlieren sollen.
Nur wer an die Existenz eines persönlichen Gottes glaubt, der diese Welt geschaffen
hat und noch erhält und regiert, steht auf festem Grunde und verzagt nicht kleinmütig, wenn
schweres Unglück ihn heimsucht. Die stoische Forderung, die in dem stolzen Horazischen:
Si fractus illabatur orbis,
Impavidum ferient ruinae —