13. Aby se zabránilo tvorbě sulfhaemoglobinu, zaměňují
se sirná projimadla za jiná, síry prostá, anebo projimadly
rostlinnými. Občas se se sulfonamidy podávají projimadla,
neboť některé preparáty zpomalují střevní peristaltiku.
14. Z alkaloidů u papaverinu přibývá jedovatosti při
současném podávání sulfapyridinu. Tento zjev je typický
a dosud byl pozorován při pokusech na zvířatech. Podobně
u Dolantinu nastává zvýšení jedovatosti a proto se nedopo-
ručuje podávati tyto preparáty současně se sulfonamidy.
15. Účinek některých barbiturátů se sulfonamidy po-
tencuje.
16. Bakteriostatický účinek sulfonamidů nejde ruku v ruce
s jejich působivostí na všechny fermenty. Ovlivňují
účinnost anhydrasy kyseliny uhličité, katalysy, amylasy
bakteriové a z Asperigillus oryzae a sacharasy. Fosfatasa
účinkuje normálně, kdežto u tyrosinasy někteří tvrdí, že
sulfonamidy její účinnost nebrzdí a jiní uvádějí vlastnosti