k exkochleaci rozsáhlejších ložisek v čelisti, k odstranění se-
questrů, k exstirpaci cyst a pod. (obr. 4a, b). Oboustranné
lžičky středního typu hodí se pro exkochleaci menších
granulomů po extrakci nebo po amputaci kořenového hrotu
(obr. 4c). Jest radno míti v instrumentariu vedle popsaných
typů lžiček ještě zásobu malých ostrých lžiček, které
jsou nepostrádatelné při vyškrabávání pyorhoických kapes,
vředů při ulcerosní stomatitidě a pod.
Obraz 4a, b, c, d znázorňuje tvary chirurgických lžiček.
Krvácení při zubních operacích bývá zřídka těžšího rázu,
netřeba míti proto v instrumentariu veliký počet peanů: vy-