(Bibliothek deutſcher Schriftsteller aus Böhmen XVII., Prag) die
auch im folgenden benüzt wurde. 1898 erſchien noch eine bingr. Skizze
im Egerer Ralender von M. Arban und 1900 ein Lufſaz von A. John
mit Abbildungen von Duß u. f. Frau in „Anser Egerland“ IV., Seite
14. Bgl. auch I. v. Berger in der „Neuen Fr. Presſe“ vom 9. Fänner 1906.
3) Die Eintragung in die Brürer Taufmatrikel (Tom. V. vom
3. 1753, Fol. 411), die ich der gütigen Mitteilung des Serrn Dechants
Sosef Güntner verdanke, lautet: Anno 1761 Die 3. Januarii in Ecclesia
Decanali Pontensi B. V. M. in coelos assumptae a Presbytero Ignatio
Seydl ejusdem ecclesiae Capellano baptizatus fuit: Carolus, Antonius,
Franciscus, filius legitimus Joannis Pauli Hussa hujatis Carnificis et
uxoris ejus Ludmillae natae Nemetzkin parentum liberorum, natus die
eadem, ejus levans fuit: Antonius Löppen civis Pistor; Testes seu
Patrini fuere: Franciscus Holtsche civis Smigmator et Catharina, Fran-
cisci Pitt, civis Lorarii uxor. Ego baptizavi Ignatius Seydl capellanus.
4) Nach gefälliger Mitteilung des Gymnas.-Direktors von Brüx,
Herrn Wilh. Perathoner, befindet sich im Archiv des Gymnasiums keine
Nufzeichnung.