Darováno bylo:
P. Girókuti, ředitel musea v Pešti, daroval model jeslí.
8. Učebné pomůcky pro zeměpis, kreslení a krasopis.
Pro předměty tyto jest 16 kusů v ceně . .
. . . . 24 zl. — kr.
9. Semenářská kontrolní stanice.
Semenářská kontrolní stanice zřízena s povolením vys. výboru zemského
v roce 1884. K účelu tomu doplněny sbírky hosp. laboratoria a zakoupeno:
Häningsova sbírka vzorků semen (1200 druhů); váha k určení objemové tíže
od říšského normálního úřadu cejchovního v Berlíně; jemné chemické váhy;
přístroje ku klíčení a j. Inventář čítá 31 kusů v ceně 370 zl. 70 kr. Vysoké
c. k. ministerstvo orby přispělo ku zařízení obnosem 150 zl.
V roce 1884 zkoušeno:
Semen jetelových 20 vzorků (13 červ. jeteliny 7 vojtěšky.)
Semen travních 18 vzorků.
Semen řepných 2 vzorky.
Ostatní semena 6 vzorků.
Z 20. vzorků jetelových obsahovalo kokotici 11 vzorků čili 55%
Semenářská stanice zodpovídala dále ve 4 případech dotazy v příčině obsetí
luk semenem travním, ve dvou případech v příčině objednání semen zelenin.
Nábytek školní
čítal ku konci roku 1884/5 kusů 330 v ceně .