Národním kulturním komisím přísluší správa
a využití majetku všech druhů, movitého i ne-
movitého, bez rozdílu doby vzniku, který má
kulturní (uměleckou, historickou, vědeckou)
hodnotu kteréhokoli stupně, jednak konfiskova-
ného
1. dekretem presidenta republiky ze dne
21. června 1945, č. 12 Sb., o konfiskaci a urych-
leném rozdělení zemědělského majetku Němců,
Maďarů, jakož i zrádců a nepřátel českého a slo-
venského národa,
2. dekretem presidenta republiky ze dne
25. října 1945, č. 108 Sb., o konfiskaci nepřá-
telského majetku a Fondech národní obnovy,
3. nařízením Slovenské národní rady ze dne
23. srpna 1945, č. 104 Sb. nař. SNR, o konfis-
kování a urychleném rozdělení zemědělského
majetku Němců, Maďarů, jakož i zrádců a ne-
přátel slovenského národa,
jednak ostatního státního kulturního majetku.