1. Guli und 1. Ottober eines jeden Fahres in der Art
zu entrichten, daß alle 4 Raten bis Sahresschluß bezahlt
jein müssen, falls das betreffende Mitglied die durch
diefe Statuten gewährleifteten Rechte des Berbandes
genießen joll.
Sedes neue Mitglied hat die erſte vierteljährige
Rate des Sahresbeitrages gleich bei desſen Aufnahme zu
erlegen und zugleich eine gleichfalls von der ordentlichen
Bollverſammlung zu bemesſende Einſchreibegebiühr zu
entrichten.
Das Bereinsjahr fällt mit dem Nalenderjahr zu=
sammen.