děti a ta osoba není v tom okamžení žádných sto mil
od tebe — ha! ha!“
An se to dělo, vstoupil Charkam a s ním
malý umouněný muž v kabátě z hrubého sukna, s po-
dlouhlou židovskou tváří a zrzavými vousy. Mezi ži-
dem a služebníkem kráčel Jak Sheppard, a zástup
služebníkův, kteří se byli dozvěděli, že mají stopu
o krádeži, zůstal v naději, že se něco z toho dozví,
přede dveřmi státi.
Když byl Jak uveden, pohlédl spěšně kolem sebe,
Tameže však pod ochranou Jonathanovou spa-
třiv, uhodl brzo stav věcí. Když se v tu stranu ohlédl,
pokynul mu Wild na dorozuměnou, kterémuž znamení
Jak ihned porozuměl.
„Odbyďte to zkrátka,“ zašeptal Trenchard
Wildovi. Jonathan přisvědčil mu pokynutím hlavy.
-
„Jak se jmenuješ?“ ptal se drzého kluka, který
kolem sebe tak lhostejně pohlížel, jakoby se ničehož
nebylo stalo.
„Jak Sheppard,“ odpověděl, své oči na po-
dobiznu hraběte Mara upřev. „Co je to za podivného
soudruha v napudrované vlasence?“
„Měj se na pozoru, holomku,“ odpověděl Wild
prudce. „Znáš tu malbu?“ tázal se s významným zra-
kem a poukázal na miniaturku.
„Ano,“ odpověděl Jak lhostejně.
Dobře, můžeš nám říci, odkud pochází?“
„Mohu se toho domyslit.“
„Nuže, mluv.“