Jak vidno, není půda v celém profilu jednotného složení, nýbrž
přechází v hloubkách mezi 1.00—1.20 m v silně písčitou, resp. písek
jílnatý. Místy naopak přechází hlína písčitá ve hloubce kol 1.20 až
1.40 m v ostrůvky žlutošedého jílu, silně vápnitého, neb slínu. Tyto
zjištěny a vymezeny byly při podrobném šetření půdním během
provádění drenáže. Při tom byly vzaty vzorky z míst 1 až 31',
z hloubek od 0.20 m až do 1.40 m po 40 cm, z nichž provedeno cel-
kem 82 mechanických rozborů.
Voleny zde byly 3 hloubky drenů (1.20 m, 1.35 m a 1.50 m)
a 2 různé rozchody (14 a 16 m). Uspořádání stanice a rozchod
drénů a hloubek podávají situační nákresy obr. čís. 5 a tyto
vysvětlivky: