S povinnosti studujících na universitách Paduánské a Paviánské, podrobiti se theo-
retickým zkouškám státním, má, pokud system studií nyní tam průchod mající, co se
týče fakulty právnicko-politické v platnosti potrvá, až na další nařízení sejíti, a poslu-
chači práv na universitách těchto mohou, když podlé zákonů trvajících prokáží, že
čtyrleté právnicko-politické studium skončili a veškeré předepsané zkoušky celoroční
a půlletní tak, jak posud předepsáno bylo, odbyli, ku praxi u všech c. k. úřadů při-
puštěni býti, aniž jest potřebí, aby se podrobili nějaké theoretické zkoušce státní.