1. Ch. pallipes O. (flavipes Er.), ch. žlutonohý, 11/2—12/21;
černozelený, s velmi jemnými a krátkými bělavými chloupky; kořen
tykadel, přední holeně a chodidla jsou barvy žluté; podlouhlé krovky
samečkův jsou na konci vtlačené a blánitým přívěskem opatřené. —
Všude hojný.
2. Ch. concolor F., ch. stejnobarvý, 11/4“; černozelený,
s chloupky velmi jemnými; kořen tykadel žlutohnědý, nohy černé; po-
dlouhlé krovky samečkův jsou na konci ve více laločkův rozeklány.
— Na Štvenici u Prahy na vrbách hojný.
b) Brouci nemají po stranách měchýřkův (Dasytidae).