SNO,. bude pozorně sledovati připravovanou
reformu školství v republice a připravovati též
návrhy v tom smyslu, aby reforma byla pro-
váděna v duchu demokracie, umožňovati kaž-
dému jedinci plný rozvoj jeho duševních a tě-
lesných schopností i vloh ve službách dobra,
pravdy a krásna. Pracovati o zjednodušení škol-
ské organisace a o přizpůsobení školství potře-
bám praktického života. Ze škol vytvořiti de-
mokratické obce mladých republikánů a repu-
blikánek, v nichž harmonicky budou pěstovány
rozum, cit i vůle a jejichž vrcholným ideálem
bude trvalé vštípení zásad, z nichž vyrůstá šle-
chetná povaha. Působiti k tomu, aby všecky
kategorie škol v republice byly prodchnuty
jednotným duchem hospodářské, sociální, ná-
rodní a státní solidarity. Oprostiti školu od ja-
kéhokoli útisku, jenž omezuje volnost vychova-
telské činnosti učitelovy, pokud se srovnává se
zákony a nařízeními, ať je to útlak byrokracie,
církví, kapitalistických zájmů jiného národa