tí takového státu zmařiti, nebo vznikl-
li již, jej rozbíti.«
Tato slova vyzývají k útoku proti
Francii a hanobící francouzský národ,
nikdy nebyla odvolána. Naopak: po-
dle nich jsou vyučovány děti v němec-
kých školách, vojáci v kasárnách, ona
tvoří skutečný program hákového
kříže.
Konečně je programem nacismu
odtržení všech oblastí, kde bydlí
Němci a jejich násilné přivtělení
k Třetí říši!
»Německá říše má jako stát po-
jmouti všecky Němce a splniti tak ne-
jen úkol, aby nejcennější rasové prv-
ky národa byly shromážděny a za-
chovány, nýbrž, aby také pomalu a
jistě byly přivedeny k rozhodujícímu
a vládnoucímu postavení.« (Hitler,
»Mein Kampf«.)