kazuje mně, abych v Koczuni vyslechl bratra
Obreskova, toho sluhu cárovnina, toho proklatého
nepřítele mého rodu — nemohu jinak učiniti,
nežli nastoupiti zpáteční tažení do Krymu, sice
posadí na stolec chánský nového beze mně vla-
daře a za žádnou cenu nevolil bych prolévati
bratrskou krev ve vlastním domácím kraji — buďte
však bez starosti — jak mile vesna nastane, při-
vedu Polště na pomoc pětkráte silnější a mocnější
vojsko, nežli se to dalo tenkráte zjednati — ani
rozvodněné potoky a řeky, ani sultanova moc
i vůle nezdrží mně pak od mého předsevzetí
— dostojím slovům, která jsem vám dal —
Polska bude . . . . Vy, pánové konfederáti,
držte se zmužile do toho času, pokud já sám
opět nepřijdu . . .“
„Ráz za ráz,“ odtušil komorník, „neměj sta-
rostí, pane cháne, však my nedáme sobě snísti
kaše a co se nás dotýče, nepopustíme v ničem
ani Moskalům ani Jasněvelmožným pánům — hro-
me, kdyby nebylo toho předsudku, že Polák od staro-
bylých časův nestal se nikdy odbojníkem proti své-
mu pánu a králi! . . . . ráz za ráz, pravím, kdy-
by nebylo předsudku, vydařila by se ta celá zá-
ležitost na jinší způsob.“