tvořilo území, v němž by bylo obtíží pro
Čecha žíti. Nedostatečná starost o pohra-
ničí mohla by přinésti státu zhoubné ná-
sledky.
Volají-li naši pohraniční Čechové o po-
moc a upozorňují-li naléhavě na poměry
v pohraničí, není v tom pouze strach o
vlastní existenci. Je to volání, které má
zníti varovně, které má upozorniti na ne-
bezpečí hrozící celému státu.
Nedovedeme si vysvětliti, jak je možné,
že varovné hlasy našich Čechů, kteří jsou
nuceni žíti v tomto pekle běsnící nená-
visti a vyštvaného německého nacionalis-
mu, nenaleznou důraznějšího ohlasu. —
Shovívavost a mírnost nejsou na místě,