paganda, ale jeho děti budou chodit do české
školy a budou žít šťastným životem, neukáže-
me-li se ovšem věrolomnými vůči Říši. Projev
ministra Moravce zakončil mocnou manifestací
pro politiku státního presidenta dr. Háchy, pro
Říši a tím také pro budoucnost našeho národa.
Davy lidu, které po tomto velkolepém projevu
zapěly protektorátní hymnu, odnášely si v duchu
pevné rozhodnutí státi neochvějně po boku těch,
kteří prozíravě vedou náš národ k šťastnému
zítřku uprostřed mocné, vítězné a bohaté nacio-
nálně socialistické Říše.