Nach den hier mitgetheilten Bemerkungen über die mikrosko-
pische Structur des Granulits vom den Iglawa-Flusse in Mähren
kann man wohl für wahrscheinlich annehmen, dass jenes Gestein aus
einer weichen, magmaartigen Masse unter Einwirkung eines starken
einseitigen Druckes entstanden ist. Und weil mit dem hier eben
betrachteten Granulit auch jener von dem Flusse Oslawa geologisch
und petrographisch zusammenhängt, könnte man wohl dieselbe An-
nahme auch über die Entstehungsweise des letzteren machen.
Zum Schluss sei es noch gestattet wenigstens jene verschie-
denen Ansichten, welche über die Entstehungsweise des bekannten
sächsischen Granulitgeste ins ausgesprochen worden sind, in Bezug auf
unser Gestein näher zu prüfen.
Naumann hielt den sächsigen Granulit für eruptiv und zwar
hauptsächlich aus tektonischen Gründen, ferner wegen seiner mine-
ralogischen Zusammensetzung.1)
Der hier betrachtete Granulit kann wohl wegen seiner paral-
lelen Structur, welche meist recht fein entwickelt, zugleich in einem
verhältnismässig recht grossen Gebiete constant verbreitet ist, und
nur local einer granitischen Structur ähnlich wird, kaum für gleich-