herných a v pravdě přehnaných zábav, obzvláště oněch daleko
široko proslulých plesů, k nimž sjížděli se hosté z celého okolí
a takřka i ze vzdálené Opavy, a kdy město Fulnek všeobecně
slulo — malou Paříží.
Marně zaléhaly varovné hlasy mnohých do ruchu bezuzdné-
ho života lehkovážných Fulnečanů, škoda byla každého slova.
Pozdě přišlo vystřízlivění a smutné — doba těžkého strádání a
živoření předešla je dříve, než se kdo nadál.
Zvolna doznívala píseň mnohých stavů tkalcovských, ztichl
před tím rušný život v městě, v kterém žilo se kdysi tak okázale
a nádherně, a kde nyní bída s nouzí se usadily, aby tu
pobyly dlouho — snad na věky. A z té bídy
také více město nevybředlo.