Letošní podzimní hledání?
V minulém čísle upozornili jsme článkem z péra
vysoce váženého a zasloužilého českého kynologa
pana J. B. Martina na tento projekt, jehož usku-
tečněním dokumentovala by se svérázně ušlechtilá
snaha naší české kynologie, jež vzbudila by zajisté
v dnešních dobách zvýšenou pozornost i zasloužený
respekt.
Víme, že mnohde narazí se na nepochopení, a to
i tam, kde bychom se toho nadáli nejméně. Známe
již tu stereotypní ukolébavku dnešní doby: „Doba
je nevhodná, mnoho našich je pryč. Dlužno obrá-