Železo, Fe.
Spektrum železa vyznamenává se tím, že větší část jeho čar mezi čarami Frau-
enhoferovými H a G se úzce při sobě nalézá, kteréž vesměs se shodují s čarami slu-
nečními. Angström našel 16 čar mezi G a H, z nichž dvě nejsilnější leží 1/4 a 3/
vzdálenosti mezi H a G. Čára blíže ku G ležící jest ale dvojnásobná a shoduje se
s čarou vápna.
Mezi čarami G a F leží 5 silných čar blízko G, a blíže F 4, u E se nachází
množství čar, které vesměs se shodují s tmavými čarami v spektru stunečním.
Aluminium, Al.
Spektrum kovu Aluminia (hliníka) ukazuje dvě charakteristické silné čáry na
blízku Frauenhoferovy čáry H, a shoduje se s tmavými čarami v spektru slunečním.
Mezi H a G jest spektrum, jak se zdá nepřetržené, a ostatní čáry nejsou světlé
a ostré, nedá se tedy tak dobře určiti, zda-li se též shodují s některými tmavými
čarami spektra slunečního.