List děkovací.
o hojivém účinkování
anatherinové vody do úst
Dr. G. J. POPPA, c. k. dvorního lékaře zubů ve
Vídni, město, Bognergasse 2.
Podepsaný prohlašuje z dobré vůle a s potěšením,
že dásně jeho, krvácející poněkud houbovitě, jakož
i viklavé zuby užíváním anatherinové vody ústní
od Dr. J. G. Poppa, c. k. dvorního lékaře zubů ve
Vídni, a sice prvější přirozenou barvu opět obdržely,
zuby pak krváceti přestaly a se pevně v dásních usa-
dily — začež skládám své nejsrdečnější díky.
Zároveň svoluji, aby se těchto řádků podle po-
třeby použilo, aby hojivost anatherinové vody do úst
těm, jižto trpí nemocmi v ústech a zubech, v známost
uvedena byla
Kaudum.