Do určité míry je to komora hrůzy. A pak
ovšem corridy. Nejde jim jen o zabití krás-
ného býka, ale o celou bojovnou hru, kterou
provozují torreadoři, o pestrou podívanou,
sportovní radost očí ze správného a podle
všech pravidel vykonaného zabití býka.
Neboť tu se dívají samí znalci, kteří divo-
kým pískáním dovedou naznačit, nejsou-li
spokojeni. Svou spokojenost zase projevují
radostným řevem, házejí vítěznému mata-
dorovi různé předměty. Nikdo z nich nevidí
úzkost koní štvaných proti rohům rozzu-
řeného býka, ani bolest a hrůzu býkovu.
Tu vidí jen náš člověk a ještě možná jen
po prvé, později by si třeba zvykl a křičel
by zrovna tak, jako u nás křičívají fandové
na footballových zápasech. Winter resumuje
povahu španělskou takto: »cit nezkrocený
rozumem, vášeň nespoutaná ohledy, indi-
vidualismus nevázaný sociálním zřetelem,
výbušnost temperamentu, záliba ve vnějších
okázalostech — to jsou vlastnosti primitiv-
ních plemen«. A ovšem primitivové Španělé
jsou. Ještě se nedostali k tomu, aby po-
chopili, že celý národ je jeden celek a ten
národ že má společný zájem. Tady se každý