PRVNÍ POMOC
1. Jak ošetřit čistou ránu? Okraje rány potřít jodo-
vou tinkturou nebo desinfekčním prostředkem podob-
ného účinku, přiložit sterilní gázu a ovázat, zajistit klid
rány a odeslat k lékaři. Do rány nic nelít!
2. Jak ošetřit nečistou ránu? Vymýt ránu kysliční-
kem vodičitým nebo borovou vodou, přiložit sterilní
gázu, ovázat a odeslat k lékaři. Rány, v nichž jsou zadr-
ženy nečisté předměty, nevymýváme, ani se jich nedotý-
káme. Přiložíme sterilní obvaz a odešleme k lékaři.
3. Jak ošetřit veliké zranění s výhřezem útrob?
Přiložit velký chomáč sterilní gázy, pak vatu a lehce při-
táhnout obinadlem, přikrýt pokrývkou. Nevpravovat