Upozornění hospodářským společenstvům
a spolkům v záležitosti reklamace slev do-
vozného při použití nouzového tarifu.
V poslední době nastaly případy, že
reklamace slev dovozného pro píci a ste-
livo při použití nouzového tarifu byly
správou drah zamítnuty proto, poněvadž
došly po projití předepsané lhůty. Lhůta
tato činí 3 měsíce po dojití zboží. Dlužno
tedy klásti váhu na to, aby tato lhůta byla
co možno vždy dodržena, aby strany ne-
pozbyly nárok na reklamaci. Leč i v tom
případě, že lhůta tato překročena byla,
jest státní dráha oprávněna povoliti pře-
kročení předepsané lhůty pro reklamaci