1) Bavor ze Strakonic, jenž zemřel brzy po roce 1315, měl za manželku
Marketu, sestru Petra z Rožmberka († 1357); byl tedy svakem Voka II.
z Kravař.
2) V kronice Rožmberské od Jakuba z Nových Hradů (Gratzen) čteme:
„Anno Domini 1344 in die Sti Nikolai confessoris obiit Dom. Heinricus de
Plumnau, filius sororis Domini Petri de Rosenberg.
3) Byl to jeho druhorozený syn; nejstarší syn Jindřich padl krátce před
tím roku 1346 u Kreščáku.
4) „que (bona) rite et rationabiliter erogata fuerunt“, ipsi domino
Benessio damus, corferimus et donamus“.