pluh ve svém chodu k dobré práci nutiti.*) Naše dosavadní kleče mo-
hou za to bez okolků se odstraniti.
Přidání koleček k pluhu má nad účely svrchu popsané ještě jeden
velmi důležitý účel; viz obr. 25.
Hřídeli dá se z úmyslu nikoli směr vodorovný, nýbrž vzhůru stou-
pající AB, asi 10°. Normální tažní čára budiž ADC, tahoun není
připřažen ve směru té, nýbrž v bodu E ve směru čáry A E F. Zatáh-
ne-li, pak jde tažní čára skutečná křivolakým způsobem z F přes E do
D a do A. Následkem zákona svrchu vypsaného snaží se tažní čára tato
vzpřímiti se vzhůru do čáry ADC, hřídel pak v bodu B naopak by ráda
do směru toho se sehnula dolů, nastane jednak zdvíhání koleček do
výšky, jednak přitlačení jich k zemi vycházející od hřídele, protitlak
hřídele bývá, ač ne vždy, silnější než zdvih koleček vzhůru, čehož následek
jest přitlačení koleček k zemi a tím mohutná a neocenitelná pevnosť a
stálosť pluhu v orní půdě, přes to, že se tu tahounům ukládá jakési,
ačkoli neznačné břemeno, které za tuto stálosť není draze zaplaceno.