Lido Bio. Zítra a v neděli skvělý dvoj-
program »Ulice osudu«. Drama o 7 dílech.
V hlavní roli Emil Jannings. »Půlnoc na
náměstí Pigalle v Paříži«. Drama podle
známého románu Maurice Dekobry. V
hlavní roli Nikolas Rimský. V úterý, »Syn
západu« Sensační drama o 6 dílech dle
románu Zane Greye. V hlavní roli Jack
Holt a Margaret Morrisová, »Ženy pozor«.
Veselohra o 6 dějstvich. V hlavních rolích
Ruth Taylorová a James Hall; ve čtvrtek
»J'accuse« (Žaluji). Uchvatné drama o 9
dílech. V hlavních rolích: Severin Mars,
Romuald Joubé, Desjardius, Marise Dau-
vrayová
Dozvuk z prvního a posledního před-
staveni „Komedia“. Ze zakoupených v na-
šem knihkupectví míst, zbyla částka 12
Kč. Majitelé těchto dvou sedadel mohou si
připadající částku vyzvednouti.