10.
Eviksion wird keine geleiſtet. Der Räufer er=
hält die erſtiegene Realität in dem Zuſtande, in wel=
hem ſich dieſelbe nach dem gerichilichen Lizitazions.
juſchlage befinden wird.
Eigenthum, Nuzungen, Gefahren und Laſten
der erkauften Realität übergehen an den Räuter mit
dem gerichtlichen Zuſchlage.
11.
Die Michteinhaltung auch nur einer dieler Ve=
dingungen hat den Berluſt des Angeldes und die
Relijita;ion dieſer Realität auf Gefahr und Roſten
des Erſteigers ohne weitere Schäzung und bei einer
cin;igen Tagfabrt auch unter dem Schäzungswerthe
jur Folge.
Zur Bornahme dieſer exekutiven Feilbietung
werden die Lagfahrten zum 21. Wai, 20. Juni uno
17. Suli I. S. jedeémal um 8 Uhr Bormittags hier=
gerichis angeordnet, wozu die Raufluſtigen mit dem
Beiſage anher vorgeladen werden, daß der Grund-
budertraft, die Schäzungsurkunde und die Beding=
niſſe hiergerichts während der Amtsſtunden eingesehen
werden fönnen.
Rurplinenthal, am 12. April 1856.