Erb. 13. Aug.
Napitals= Slozirung.
Bon der kaiſ. kon. Beszirkshauptmannſchaft zu
Podiebrad wird zur allgemeinen Renntniß gebracht:
daß in der Rontribuzionsfondskaſſe der vormaligen
Herrſchaft Dimokur eine Baarſchaft von 2400 fl.
E. Mze. jur Elozirung gegen 5pEt. Berzinsung und
1J4teljahrige Auffündigung bereit erliege.
Diejenigen, welche das ganze Napital oder einen
Theil desſelben zu erborgen wünſchen, haben ihre vor=
ſchriftsmäßig inſtruirten, mit dem neueſten Grund-
buchsextrakte und dem Obligazionsentwurfe belegten
Geſuche entweder bei der k. k. Bezirkshauptmann=
ſchaft zu Podiebrad oder bei dem k. k. Steueramte
in Rönigſtadtl einzubringen.
Raiſ. k. Bezirkshauptmannſchaft Podiebrad, am
(3)
6. Auguſt 1851.