Beräußerung
der Berlaßeffekten nach Derrn' P.
Wenzel Seehars aus Holtschis.
Bom F. k. Bezirksgerichte Sörkau wird über
Inſuchen de praes. 17. Fuli laufenden Fabres, Zahl
4076, der Erben und Erbenvertreter nach dem zu
Holtſchiiz verſtorbenen P. Wenzel Seehars die Beräu-
ßerung der Berlaßeffekten, als: Prejioſen, Wäſche,
Rleidungs« und Einrichtungsſtücke, Betten, Wirth-
ſchaftsgeräthſchaften, Rind= und Schafviehes, Pferde,
Wägen 2c. bewilligt, und die Lizitajionstagfahrten zum
29. uno 30. Suli laufenden Sahres, jedeśmal 8 Uhr
Früb, im Pfarrgebäude u Holiſchiz mit dem beſtimmt,
daß die zu veräußernden Gegenſtände nicht unter dem
Schäzungswerthe und nur gegen baare Bejablung
an den Weiſtbietenden bintangegeben werden.
Sörkau, am 20. Zuli 1852.