Zápis pro zimní semestr začíná zpravidla týden před
1. říjnem.
Při zápise předloží nový posluchač na děkanství pedago-
gické fakulty tyto doklady v originále:
1. křestní list,
2. osvědčení o státním občanství neb domovský list (vyd.
po 5. V. 1945),
3. maturitní vysvědčení,
4. osvědčení místního národního výboru místa pobytu neb
závodní rady, kde byl nebo je zaměstnán, o státní a národní
spolehlivosti,
5. doklad o vojenské službě,
6. vyplněný index s fotografií,
7. řádně vyplněná dvě nacionále,
8. vyplněný dotazník o národní a politické spolehlivosti,
9. statistický dotazník.