HLAS
LIDŮ
Motto: Každý jest k práci zro
Časopis hájící zájmy čtvrtého stavu.
proto každý pracuj!
Předplatné: na celý rok 1 zl. 60 kr., na půl roku 80 kr., na čtvrť roku 40 kr.
„HLAS LIDU“ vychází vždy první a třetí čtvrtek každého měsíce.
Reklamace se nepečetí a nefrankují, jsou-li opatřeny na adrese nápisem
Do Německa 45 kr. a do ostatního cizozemska 65 kr. — Jednotlivá čísla po 6 kr.
„Reklamace“.
Veškeré dopisy na „HLAS LIDU“ zasýlány buďtež vyplacené na redakci a administraci:
Inseráty počítají se co nejlevněji a platí se hned při objednání.
"Markrabská ulice číslo 21. v Prostějově.