b) Opravy vodovodu.
Vznikne-li za střelby nahodilá, se střelbou nijak ne-
souvisící porucha, umožní vojenská správa opravu tím,
že zastaví palbu.
Poněvadž vodovod bývá prohlížen v poměrně dlou-
hých obdobích, nastane tu i jakési zlepšení, neboť vo-
jenská správa nařídí svému personálu, aby nahodile zpo-
zorované poruchy ihned správě vodovodu oznámil.
Obavy o spolehlivost vodovodu a o ručení za do-
dávku vody jsou upřílišené.
Vojenská správa nemůže ručiti za poruchy nahodilé,
jež se vyskytují dosti často i na vodovodu pražském a
na něž střelba neměla a nemůže míti vlivu.