pěst hrozbu —! — Co mi překáží, abych těmto po-
dobám nemohl přikládati podlé vůle své významu ji-
ného, významu písmen neb slov? — Pak bych mohl
s bratry se kochati dle libosti! — Kolik ale rukama
znamení lze dáti od sebe se dobře lišících? Každou
ruku mohu svěsiti neb k zemi skloniti, neb vodorovně
držeti, neb vzhůru hned kolmo hned šikmo pozdvi-
hnouti. Hle, tím nabudu 5x5 totiž 25 znamení. Ta
mi mohou již postačiti; ale nejsemli spokojen, mám
jich k službám mnohem více. Nebo na rukou mám
prsty; z těch mohu zpřímiti buď jeden, neb dva, tři
atd; a opět buď krajní neb prostřední dle libosti.
Spojímli vše, obdržím rozličných znamení přes 25 tisíc,
tedy celý slovník. I záleží pouze na mně, aby zna-
mení taková měla význam toliko jednotlivých písmen,
aneb celých slov. Ale jak pracné jest a jak unavuje
to ustavičné rukama lomcování a prstův svírání a na-
pínání! Pročby úkon ten nezastala hmota třebas dře-