být velké závody a továrny dány do slu-
žeb nejhorším nepřátelům českého lidu,
jako tomu bylo v této válce. Voják vidí,
že jeho republika přejímá do svých rukou
vedoucí hospodářské podniky, čímž zabez-
pečuje jejich službu celému národu.
—Voják vidí, že armáda ho nejen nevzda-
luje svých rodných, lidu, ale cítí, vidí a
ví, že i v uniformě zůstává částí lidu, jeho
cennou, milovanou a všemi váženou slož-
kou. Celé vojenské jednotky navštěvují
své bratry-dělníky v závodech a společně
se radí o svých bolestech i radostech. Vo-
jáci pomáhají rolníkům na žních, pomá-
hají zabezpečit chléb pro republiku. Rol-
níci je vítají jako své nejlepší syny, jako
příslušníky své lidové armády.
Voják vidí, že služba ho nejen nevylu-
čuje z veřejného života, ale naopak, že se
stává důležitým faktorem. Může volně na-
vštěvovat schůze politických stran a číst
jejich tisk; může volit a být volen.
Voják vidí, že se rodí nový důstojnický
sbor. Rodí se z nejlepších bojovníků, kteří