hnití. Den za dnem tvoří se a opět rozpadávají jiné a jiné hmoty a lze
doufati, že opětovanými pokusy i přesného bude lze zákona stanoviti.
Brieger se domnívá, že východní material k tvorbě alkaloidních
látek dává komplexní lecithin; první zásadité látky rozkladu (za pří-
stupu vzduchu) jsou neuridin (který vždy se vyskytuje) a cholin; postu-
pujícím mizením tohoto vystupuje trimethyl amin.
Když jsem v lednu t. r. ku své práci, o níž doleji zprávu podávám,
přistoupil, známy byly jen výsledky hnití za hojného přístupu vzduchu
a látek bílkovitých a také cíl práce mé byl nalézti účinné ptomainy
v rozkládajících se jelitech.
Postupoval jsem methodou Briegerovou, což nejlépe bude patrno
z následujícího vypsání: