1., 2. a 4. bataillon účastnil se polního tažení roku
1866. při severní armádě v Čechách proti Prusům,
3. bataillon s rakousko-nassavskou divisí u 8. spolko-
vého sboru v Německu.
1., 2. a 4. bataillon přiděleny byly ku 8. armád-
nímu sboru pod velením Jeho císařské Výsosti polního
podmaršálka arcivévody Leopolda a tvořily s pěším
plukem barona Gerstnera čís. 8., bataillonem myslivců
čís. 31 a čtyřliberní pěší batterií čís. 1/IX. brigádu ge-
neralmajora Docteura, později generalmajora Schulze.
Během války veleli:
1. bataillonu major Maxmilian Bonora,
2. bataillonu major Vilém šlechtic z Lammů,
3. bataillonu podplukovník Ludvík Titus svobodný
pán z Daublebský-Sterneck-Ehrensteinů,
4. bataillonu major Eduard svobodný pán Henniger
z Ebergu.
Dne 1. června roku 1866. dal se pluk z Vídně,
kdež až dosud službu garnisonní zastával, na pochod.
Odchodu pluku ze senovážných kasáren ve Vídni byl
též Jeho Excellence, majitel pluku přítomen, při kteréž
příležitosti pluk ku zmužilému plnění povinností po-
vzbuzoval.