včasné rozpoznání trachomu. Důkaz Prowazko-
vých inklusí zajišťuje diagnosu trachomu. Auto-
rova činnost rozprostírala se též na obyvatelstvo
občanské: zdroje nákazy byly vyhledávány, ne-
mocní přinuceni k léčbě. Návrhy autorovy ohledně
potírání nákazy jsou tyto: Všichni úřední lékaři
musí býti s diagnosou a therapií trachomu sezná-
meni, čehož lze dosíci přidělením jich as na 10 dní
k vojenským trachomovým nemocnicím. Dlužno
vypraviti ambulatoria trachomová v jednotlivých
okresích. Ošetřovatelky jest vzdělati v ústřední
stanici pro léčbu trachomu a odtud je přikázati
úředním lékařům. Nejdůležitějším úkolem je umí-
stění nakažlivých nemocných. Nemocnice tracho-
mová mělo by býti spojena se zřetelem k dlouhé-
mu trvání léčby s hospodářstvím, kde by se mohli
pacienti zaměstnávati. (Wiener medizin. Wochen-
schrift 1918, č. 1.)