Když došlo Staninovo psaní a pantáta Strouhal
ho přečetl, zavolal na ženu: „Slešiš, stará, poď sem!
Ten náš Stanin přenese meslim prázné fotrál. Dež
on tě mně pše, že v Praze lumpoval za naše pe-
nize!“
„Ja Ježiš Marja!“, zabožovala Strouhalka a zů-
stala státi jak Lotova žena.
„Tož co včel?“, tázal se pantáta Strouhal.
„Di ke kmocháčkovi na rado. Deť nad tém
zostává rozom stát!“
Pantáta Strouhal zašel ke kmocháčkovi, všecko
mu vyložil a v přátelské radě dlouho k ničemu
nedošlo.
„Na to si mosim zapálet fajko,“ rozhodl se kmo-
cháček, a když si dýmku zapálil, podíval se na
Aničku.
Anička plakala.
„Neplač, děvče, šak dež je lump, tož ať je, a
je-le, tož mo jako kmotr v Praze navlápo, co do
něho vleze“.
Další jednání bylo tajné.