Majitel a nakladatel Jan Eckert. Výkonný a zodpovědný redaktor Jan Stříteský, professor král. čes. zem.
střední hospodářské školy v Chrudimi. — Přílohu zábavnou řídí K. J. Gruber.
Hlavní přispívatelky: Pí. A. Leníčková, kočovná učitelka mlékařství rady zemědělské království Českého a inspektorka mlékáren,
Marie B. Svobodová, spisovatelka „Kuchařské školy“ v Slatinanech Běla Valentová, řiditelka hospodyňské školy v Lou-
nech, Růžena Jesenická, v Jesničanech, pí. Marie Součková, choť c. k. professora v Chrudimi, spisovatelka »České domácí
kuchařky« a pí. M. Woráčková.