TANGL F. UND ZAITSCHEK A.: I. »Uber den Einfluss verschiedener
wässeriger Futtermittel
auf die Menge und Zusammen-
setzung der Milch.« (Die landwirt.
Versuchsstation, Band LXXIV., 1911, S.
183.) — Pokusy konány tím způsobem, že srovná-
vána byla dojivost dojnic, které v určitých periodách
byly krmeny pící suchou, v jiných pící vodnatou,
při čemž bylo hleděno, aby, pokud možno, škrobová hodnota i zažitelná bílkovina
pícních dávek byla stejná ve všech periodách. Zkoušen byl účinek těchto vodnatých
krmiv: výpalků, tykve, řepy, brambor a vojtěšky. Uvádím nejdůležitější body resul-
tátů pokusů, ačkoliv nutno podotknouti, že výsledky nejsou příliš směrodatnými, neboť
k vyzkoušení a působení jednotlivých krmiv bylo použito pouze 2 dojnic mimo voj-
těšku, jejíž působení zkoušeno na 4 dojnicích. Při individuelních rozdílech, kterými