Když nervy řádí ...
Rychlá a jistá pomoc.
Před a po extrakcích zubů, při boles-
tech zaviněných průvanem přinášejí tablety
Togalu rychlou a jistou pomoc. Přes 7000
lékařů potvrzuje vynikající tišící a léčebný
účinek Togalu. Též při bolestech v kloubech,
údech a ve svalech, při nemocech z nachla-
zení, bolestech hlavy a zubů se osvědčil To-
gal přímo skvěle. Nesčetné děkovné dopisy
o účinku Togalu při zastaralých bolestech,
když žádný jiný přípravek nepomohl.
Nepoškozujte se méněhodnotnými pří-
pravky. Pro Vaše zdraví je jen to nejlepší
dosti dobré. Togal dostanete v každé lé-
kárně. Cena 12.— a 27.50 Kč. Žádejte však
jen Togal, neboť není náhražky Togalu.