13. Nákup materialií pro potřebu stanic i tratí děje se stále jen ze skladiště dráhy ve Flo-
ridsdorfu-Jedlessee, jež jest v obchodním spojení výhradně s německými dodavatelskými firmami;
přednostové práva svého na samostatný nákup téměř nevyužívají.
Potraviny odebírá personál z potravního skladiště ve Vídni a z filiálek v Nymburce a Hradci
Králové; správa všech konsumů i nákupní prameny jsou výhradně německé.
Také šatstvo personálu dodává jen německá firma vídeňská.
Poměry tyto, ignorující šmahem české dodavatele, jsou naprosto neudržitelné a změna od
základů je tu nezbytna.
14. V Nymburce i za státní správy vydržuje dráha německou školu se zřejmou tendencí
germanisační a na stanicích vybírá se sirníky, zvláštními košíčky a i jinak na ferialní německou
osadu v Horkách-Vidochově.