Jak dlouho šli tak? Gwynplaine nebyl by to
mohl říci.
Na válci úzkosti minuty náramně roztá-
hnou se.
Najednou zastavili.
Tma byla husta.
Chodba jaksi rozšířila se.
Gwynplaine slyšel zcela na blízku jakýsi po-
divný hluk, jakoby tloukl někdo na bránici pro-
pasti.
Wapentake tloukl to svou holí na železnou
plochu.
Touto plochou byly dvéře.
Nikoli dvéře, které se otáčejí, nýbrž dvéře,
které se vytahují a spadají. Skoro jako padák.
Zaskřípalo to v žlábku a Gwynplaine spatřil
náhle před sebou kus čtverhranného světla.
Železná plocha zmizela na hoře ve skulině
klenby, jako když vytáhne se přepažení pasti
na myši.
Objevil se otvor.
Světlo to nebylo světlem, byla to záře. Pro
velmi rozšířenou zřítelnici Gwynplainovu ale tato
bledá i náhlá záře byla s počátku jako šle-
hnutí blesku.
Některou chvíli neviděl pranic. Rozeznati
předměty v oslnění, jest zrovna tak nesnadno,
jako v noci.
Pak poznenáhla zřítelnice jeho přizpůsobila
so světlu, jako byla se přizpůsobila tmě, a ko-