„Myslím, že již čas, by jsme k dílu při-
kročili“ zašeptal vojín k cizinci naprotí němu
sedícímu.
„Ještě ne, až uslyšíme znamení,“ byla
odpověď tohoto, „bylo dnes mnoho hostů zde?“
„Bylo jen nabito. Měl jste poslechnout
hovor sedláků. Šeredně o vás mluvili, vůdce,
tak že mě jíž žluč skoro překypěla. Obzvláště
musíme pozor dáti na onoho tamto,“ končil řeč
svou, ukázav prstem na hospodského u kamen
chrápajícího. „Hospodskou, jeho ženu, jsem si
jíž s krku zbyl. Tato věrná manželka očeká-
vati mě bude k tajné schůzce, vzdálená od své-
ho muže v zadním domku, tam ať sí čeká tře-
ba do bílého rána, jen když nám v našem díle
překážeti více nebude. Se starým hospodským
chci být již hotov.“
Tu oba utíchli, aby podezření nevzbudili
a tvářili se opět, jakby sobě zcela byli neznámí.
Po chvílce zavzněly tři slabé rány na o-
kno; cizinec vstal, zaplatil rychle svůj řád a od-
kvapiv z krčmy, pošeptal vojínovi tyto slova:
„Zůstaň tiše, odešlu ti pomocníka, pak ale jed-
nej co možná nejrychleji.“
Z této krátké rozprávky každý může uho-