V kanceláři N. R. Č. úřaduje se od 9—12 hod. dopol., od 3—6 hod. odpol.
mimo neděle a svátky. Poradní odbory ústředního výboru: státoprávní, samo-
správný, národohospodářský, osvětový, jazykový (se sborem důvěrníků),
menšinový (s volebním výborem), zahraniční (se Slovanským výborem) a
finanční.
Pro soubor národnostních otázek v jednotlivých oblastech zemských,
pokud otázky ty nejsou zároveň významu celonárodního, jsou zřízeny:
1. Moravský odbor Národní rady české, Brno Veselá ulice 4.
2. Slezský Odbor Národní rady české, Opava, Školský okruh 5.
3. Dolnorakouský odbor Národní rady české, Vídeň I., Drachen-
gasse 3. (Vedle českého hotelu „Pošta“).
4. Česko-americká Národní rada, Chicago, Illin., 1817 Millard Ave.