Zatím co se tato překotná ofensiva proti Prusku nezdařila,
čímž zároveň odvráceno nebezpečí rychlého pochodu na Ber-
lín, octly se armády německého spojence v Haliči ve velmi
svízelné situaci. Conrad hodlal překvapiti Rusy za koncentrace
jejich armád, o níž věděl, že se bude konati východně od Visly,
rychlým pochodem své 1. (Dankl) a 4. (Auffenberg) armá-
dy mezi Vislou a Bugem směrem na Lublin a Chelm. Za tím
účelem rozkázal armádám haličským (3. generál Bruder-
mann, část 2. armády transportované ze Srbska, gen. Böhm-
Ermolli, a armádní oddíl Kövessův), aby zdržely III.
a VIII. ruskou armádu (gen. Ruzskij a Brusilov), postu-
pující z Ukrajiny na řeku Seret, v čáře Zloczóv-Przemyšlany
a zabezpečil se na levém boku proti útokům z ruské pevnosti
Ivangorodu armádním oddílem Kummerovým a pruským