Přípravy k vybudování úkrytu v míru. Pro ochranu v úkry-
tech musí býti už v době míru učiněny tyto přípravy:
a) vybrání vhodných sklepních aneb podobných místností; ne-
spoléhejte jen na svůj rozum a vyžádejte si raději posudek
technické komise místního výboru Obrany obyvatelstva.
Každý úkryt musí míti alespoň dva východy a předsíň.
Zvolíš-li za druhý nouzový východ sklepní okno, nezapo-
meň na žebřík, je-li okno příliš vysoko;
b) vypracování a nakreslení dobře promyšleného plánu k ze-
sílení úkrytu a k ochraně proti střepinám;
c) opatření proti vnikání plynů buď nejen promyšleno, ale
podle možnosti také provedeno;
d) opatření rozličného materiálu, kterého k vybudování bude
třeba: dříví neb železných nosičů k podepření, utěsňovacího
materiálu, osvětlení, plynových závěsů, ručního nářadí (lo-