Přesvědčení, že v. s. je nejúčelněj-
ším prostředkem jak k řešení dívčího
vzdělání, tak k vývoji zjemnělého pomě-
ru obou pohlaví, stále se šíří. Jako v ro-
dině, tak i v širším vychovatelském pro-
středí, ve škole i společnosti má býti
žena vychovávána společně s mužem.
Netřeba se obávati, že v. s. setře rozdíly
obou pohlaví. Vytvoření ženské nebo
mužské psychy — jak praví Helena Lan-
geová (Die Frauenbewegung in ihren
modernen Problemen. — Lipsko 1908)
podléhá zákonům vlastním. Jako společ-
ná strava nepůsobí rozdílů na fysický
vývoj muže nebo ženy, tak také společná
strava duševní nesetře rozdílů pohlaví.
Žena s mužem vychovávaná společně vy-