Spořitelna
Jindřichohradecká
(Podružný úřad Rakousko-uherské banky)
přijímá vklady na
2%.
3
Úroky ze vkladů na knížky i na běžné účty čítají
se ode dne vložení do dne vybrání a připisují se
pololetně.
Daň důchodovou platí spořitelna ze svého.
Stav vkladů K 15,000.000;
Spořitelní knížky požívají sirotčí jistoty. — Za vklady ručí veškeré po-
hledávky u dlužníků, reservní fondy přes 1,000.000 K a město lindřichův
Hradec celým svým jměním, všemi svými přijmy a silou poplatní.
Zápůjčky na hypotéky za mírný úrok a proti umoření.
Zálohy na cenné papíry do 3/4 jich bursovní ceny.
Dobré směnky se eskontuji.
Vklady na běžný účet.
Úhrady válečným zajatcům.