Česko-moravský národní hospodář a samosprávný věstník vychází
1. každého měsíce. — Předplatné platí se v Brně, a sice na celý rok 4 zl., na
půl roku 2 zl. Pro Brno se na zvláštní žádosť obstará donáška do domu. —
Jednotlivá čísla po 35 kr. lze dostati u administrace a v knihkupectví K. Winklera,
běhounská ulice č. 2. v Brně a Jos. Barviče v Brně, rudolfská ulice č. 6.
— Redakce a administrace nalézá se v domě radnické ulice čís. 9. v prvním
poschodí, kamž také předplatné se zasýlá. Zaslané dopisy buďtež opatřeny
známkami poštovními. — Inseráty se přijímají a platí u administrace v Brně.