jují obydlí se zahradou; případně tvoří uzavřená prostranství — squares, eventuálně
se zapuštěným parterem).
Formy, vytvořené z rostlinných prvků: rabata květinová (květinové řady),
parterre (geometricky upravená plocha — záhon — z trávníku a květin), alej (nej-
častěji dvě souběžné řady stromů; vzdálenost řad: jsou-li stromy naproti
sobě, je vzdálenost větší než dvojnásobná vzdálenost stromů — 6 m — vedle sebe,
tedy  12 m; střídají-li se osy stromů obou řad, je vzdálenost těchto, t. j. šířka
aleje, menší než 12 m), bosket (část lesa zahradnicky upravená, t. j. geometricky
ohraničená, případně obehnaná živým plotem nebo částečně lemovaná řadou slou-
pů, skulptur a p. — ve francouzském baroku).
To jsou prvky zahrad okrasných. V zahradách užitkových se vyskytují ještě
kordony (řady ovocných zákrsků).
Plošné prvky jsou zároveň světelné, prostorové vyvolávají stíny.