Podstata lásky k blížnímu záleží v tom, aby naše jednání směřovalo
k dobrému blížného, a podporovalo jeho blaho duševné a tělesné. Než
v skutečnosti potkáváme se v Kr. shr.! často s událostmi, kteréž toliko
v přetváření a mrtvé lásce svůj původ mají.
Kterou ale lásku nazýváme mrtvou? Láska jest mrtvá, při kteréž
dobrý skutek buď zcela schází, aneb se nesrovnává s pravým prospěchem
blížního. Však k lepšímu toho porozumění chci vás upozorniti na ně-
které věci, jichžto považovati můžeme co prameny mrtvé lásky. — Tak
pozorujeme v mnohých rodinách, že rodiče milují svých dítek pokláda-
jíce jich za vzácný klenot, jímžto se naskrz šetrně zacházeti musí; a
přece prorokuje šlechetný a v pravdě moudrý člověk smutnou budou-
cnost těmto rodinám. Kterak to? Kterak může býti láska příčinou zá-