Prostředek k zahubení mšice krvavé.
Jakožto velmi dobrý prostředek ku zničení mšice krvavé odporučuje
se olej coubaril-ový. Olej tento jest řiďounký, hoří světlým plame-
nem, má kyselý a ostrý zápach a nechá se v každém poměru s líhem
míchat.
Upotřebení jeho jest jednoduché: mšicí krvavou napadená místa
pně a větví, trhliny kůry, naběhliny a jizvy potrou se totiž tvrdou štětkou,
v oleji coubaril-ovém namočenou.
U slabších větví nepoužívá se tohoto oleje samotného, nýbrž zředě-
ného lihem.
Natřená místa po krátkém čase oschnou a okazují na povrchu svém
lesklý pružný povlak. Dosti malá částka coubarilového oleje do-
stačí, aby množství ovocných stromů mšice krvavé trvale zbavila.
Před dvěma roky tímto spůsobem ošetřované stromy, jež byly silně
mšicí krvavou napadeny, nejeví posud ani stopy po této nemoci; protož
možno prostředek ten co nejlépe odporučiti.