1) Narodil se 1. července 1864 ve Vacenovicích u Kyjova, studoval
na arcibiskupském gymnasium v Kroměříži a dokončil studia v Přerově.
Dne 14. října 1884 oblečen byl v Rajhradě v roucho benediktinské. Do-
končiv noviciát studoval v Brně bohosloví, ale brzo zemřel 16. května
1885. Hlavní rysy jeho povahy byly neobyčejná čilost a vnímavost ducha,
jakýsi praktický smysl pro všechny užitečné vědomosti, něžnost srdce a
přítulnost rodinná. Během studií stále byl churav a bolestně trpěl. (Viz
o něm: Hlídka literární, II., 93—95.)
2) Hlídka literární, II., 94.