Poznámka: Staré nařízení z roku 1906 zde uvádíme pro
informaci z toho důvodu, poněvadž prozatím až k vydání
příslušného nařízení čsl. vlády jsou na tomto poli závazna
ustanovení onoho nařízení — ovšem pokud se vztahovala na
území, jež nyní našemu státu přináležejí (srovnej na příklad
§ 16.) a to ve smyslu čl. 2. zák. ze dne 28. října 1918 o zřízení
samostatného státu československého čís. 11. sb. z. a nař.,
dle něhož „veškeré dosavadní zemské a říšské zákony a na-
řízení zůstávají prozatím v platnosti.“