chtěl jsem vám dáti radu. Nu, když nechcete, to
víte, nutiť vás nemohu!“
„Milostpán ví dobře, že pracuju v jeho dílně
přes dvacet let, milosťpán ví také dobře, že jsem
dosud zachoval se bez ukřivdění komukoli a poctivě,
milosťpán mi vzal práci — nu dobře, at ji dá ko-
mukoli!“
„Procházko, prosím vás, kdyby vás náhodou
slyšel....“
„Já mu to řeknu tak, jak jsem vám to řekl
teď. A chce-li mne propustiť i z tiskárny, ať mi
řekne, já půjdu.“
„Kam pak myslíte, Procházko?“ pravil faktor
poněkuď překvapený a vyvalil na Procházku oči.
„Vy jste pořád ještě prchlý. O propuštění tu není
řeči. No, víte co, Procházko, já budu mluviť s pa-
nem principálem, a vy obdržíte práci zase.“
„Já jí více nepřijmu, pane faktore,“ pravil Pro-
cházka a obrátil se k odchodu. Faktor díval se celý
překvapen na urputného dělníka. „Budu pracovati
v tiskárně, jako první čas, když jsem sem vstoupil,“
doložil dělník pevně.
Pozdravil a odešel.
„No počkej, ty obarvený šibeničníku, na to bu-
deš pamatovati. Ať jsem nevím jaký, však já tě
odtuď vypudím.“
Přešel několikráte přes komnatu a rozmýšlel se.
V tom se ozval jakýsi zvonek. Faktor sebou
trhnnl.