množství chyb udělaných po něm následovali. Ště-
pán přišel až do čtvrté stolice, později ale pořád
lépe a lépe pracoval, až se konečně i do druhé a
do první stolice dostal. Toužebně očekával ferie;
na posvícení domů nesměl, ale o vánočních a ve-
likonočních svátcích doma byl, a s matkou, s ot-
cem, se sestrama a se svými outrpnými přátelaty
v chlívě se potěšil. Rodiče často za ním přicházeli
do města, donášeli mu chleb, máslo a buchty, vozili
mu brambory, posílali mu prádlo, dávali mu pe-
níze, platili za něj, ptali se, jak se má, vyzvídali,
jak se chová, a konečně, když první školu ukončil,
přijeli pro jeho věci a s radostí si ho domů
odvezli.