chával nás tři učně úplně na starost Falk-
manovi. U zdi proti oknům stály stroje. Na
jednom krájela se kůže, druhý stroj byl šicí,
a učňové neměli k němu přístupu. Šili na něm
pouze mistr a tovaryš.
S počátku dal mi tovaryš roztřiďovati do
krabiček malé cvočky. Potom jsem prorážel
šídlem dírky do podešvu, šíti však mi nedal
ničeho. Teprve večer dal mi přišíti příštipek
na starou botu, ukázav mi, jak se to dělá. Ač
jsem se notně namáhal, práce se mi nezda-
řila: příštipek seděl na botě jako puchýř.
Falkman odňal mi botu a dal ji Brookovi.
»Bude z vás špatný švec,« pravil usmí-
vaje se dobromyslně.
»Proč tak myslíte, Falkmane?« zastával
se mne Reidvay sundavaje brejle a přistupuje
k nám. »Myslím, že váš učedník má dobrou
snahu.«
Snažil jsem se skutečně, seč síly mé sta-
čily. Teplem v dílně a horlivostí lil se po mně
pot v potůčkách a byl jsem při posměšných
pohledech soudruhů červený jako vařený
rak.
»Soudím, že bude muset dlouho se učiti.«
zabručel Falkman v omluvu za svou poznám-
ku.
»Vždyť vy jste také neušil botu první
den!« pravil Reidvay. »Nezoufejte a dejte si
dobře pozor a vše půjde výborně,« povzbu-
zoval mě mistr.
60