211.
Halte dich am Ufer, du wirſt nicht unterſinken. Dieser
zog heraus ein Zettelchen mit der Schrift: Herrſche; ein Anderer
diene; dieſer beftetl; ein Inderer gehorche; dieser schreibe; ein
Inderer actere; diefer Ierne; ein Anderer grabe; dieſer richte;
ein Anderer kämpfe. Niemand brüſte ſich mit hohem und erleuch=
tetem Verſtande.
ſich halten držeti se — das Ufer břeh (Gen.) — unterfin=
ken utonouti — diefer tento — Herausziehen vytáhnouti —
das Zettelchen cedulka — die Schrift písmo — Herrſchen
panovati — ein Underer jiný — bienen sloužiti — befehlen
rozkazovati — gehorchen poslouchati — schreiben psáti —
afern orati — lernen učiti se — graben kopati — richten
souditi — kámpfen bojovati — Riemanb žádný — der hohe
vysoký — erleuchten osvítiti — ſich brüften se chlubiti.
Tonu t. finke; utonu k. werde (ein.) unterfinken. Orám,
oři t. afere; doorám werde (ein.) zu Ende actern; doorávám
acfere zu Ende.
.