1. Provozování reklamy zvukové, která
rozmnožuje pouliční hluk anebo která způso-
buje takové návaly obecenstva, jimiž se vol-
ná frekvence znemožňuje anebo znesnad-
ňuje, se zapovídá.
2. Tento zákaz vztahuje se zejména na
pořádání koncertů radiových a gramafono-
vých bez ohledu na to, zda vysílače anebo
zesilovače jsou umístěny v místnosti anebo
na ulici, a na provozování reklamy pomocí
živých osob vyvoláváním nebo hraním.
3. Výjimky z ustanovení odst. 2. mohou
býti povolovány pouze na základě písemné
61