87. Má-li vojín napřáhnout pistoli v poloze stoje, zved-
ne ji mírným natažením pravé ruky do výše oka tak, aby
ústí hlavně směřovalo k cíli. Ukazováček vloží středním
článkem na spoušt, zavře levé oko a zamíří na cíl. Při tom
je velmi důležité, aby pravá ruka pevně svírala rukojet
pistole (obr. 91). Při palbě stoje může vojín státi také
příčně vpravo v stoji úkročném pravou. Při zamíření v této
poloze předpaží levou rukou, ohne ji dovnitř a položí hla-
veň pistole přibližně do ohybu lokte tak, aby závěr byl
aspoň na píď od oka.
Utvořiv si tak jakousi oporu pro pistoli, střílí vojín
jistěji. Vůbec vždy a v každé poloze využije všeho, oč by
pistoli opřel.
Při napřažení pistole v kleče, leže i v jiných terénu přizpů-
sobených polohách chová se vojín podobně jako při přiklá-
dání pušky k líci.