* »Matice hudební« hodlá vydati Album salonních
zpěvů českých jedno- i dvouhlasých s průvodem piana,
kteréž obsahujíc asi sto čísel, má předvésti hudeb-
nímu světu souhrn českého skladatelstva nejzdárněj-
šími pracemi v oboru umělé salonní písně. Výbor
»Matice hudební« vznáší ku skladatelstvu českému
snažnou žádost za hojné příspěvky, které i honoro-
vati míní, kdyby zasýlatelé nehodlali své práce daro-
vati. Skladatelům nechává se na vůli volba básně i
hlasu, pro jaký komponovati se jim líbí, ač sluší míti
na zřeteli, že zpěvy pro střední hlasy nejvíce jsou
rozšířeny. Příspěvky buďtež zasýlány nejdéle do 1.
května 1881 pro »Matici hudební« p. prof. dr. Frant.
Houdkovi v Praze, Kaprová ul. č. 10.
V Miláně bude se v únoru provozovati starší
opera Verdi-ho Simone Boccanegra v novém spra-
cování.