rý jest účinným, zdraví lidskému neškod-
ným antiseptikem. Čerstvé jablečné, hruš-
kové a hroznové šťávy nasycené kys. uhli-
čitým za tlaku 6—7 atmosfér zůstávají ne-
jen uchráněny před každou změnou rozklad-
nou, tak před kvašením lihovým, octovým
atd., nýbrž podržují i svoje původní aroma.
Šťávy tyto musí zůstati ovšem pod tlakem
kysl. uhlič. po několik měsíců, aby všechny
kvasinky byly umrtveny. Výroba taková
byla by ale možna pouze v maloprůmyslu,
neboť při větší výrobě, bylo nutno užíti
zvláštních železných sudů, rozpětí ono sná-
šejících. Při tom ovšem činily by kyseliny
šťáv obtíže, leptajíce kov, dodávaly by ná-
poji velmi nepříjemné kovové příchuti. To-
mu dopomohl Dr. Böhi svým patentova-
ným obložením železných sudů látkou, kte-
ráž nemá dle jeho tvrzení na změnu chuti
Arnold.
nápoje žádného vlivu.
Fysiologický význam popelnin obsažených
v krmivech.
(Přednáška prof. Dra. Zuntze. Dle referátu Dra.
P. Krische.)