*) Srovn. Čas. česk. Mus. 1834 str. 187.
**) Holla wird als spinnende frau dargestellt, der flachsbau ist ihr an-
gelegen; fleissigen dirnen schenkt sie spindeln und spinnt ihnen nachts die
spule voll; faulen spinnerinnen zündet sie den rocken an oder besudelt ihn.
Wenn sie weihnachten im land einzieht, werden alle spinnrocken reichlich
angelegt und für sie stehen gelassen; fastnachts aber, wenn sie heimkehrt,
muss alles abgesponnen sein, die rocken stehen dann vor ihr versteckt. Grimm 247.
Zde toliko v času rozdíl, do kteréhož má býti dopřadeno.