kleinen Dut, und ſo gieng auch der Bräüdigam mitten im Sommer
mit Müte und Fäüstlingen zur Copulation. Am den Dals, hatte
er einen schmalen schwarzen Glor.
Die Pedigen hatten zwar den nemlichen Anzug, nur Bruft-
fleck war Rarmoſinroth von Tuch, oder weiß von Leinewand, am
Hals und Bruſt mit blaer Seide ganz zierdlich aus genähet und
mit drey kleinen Rnöpflein besest, um den Dutknopf anſtatt des
Riemen ein rothes wollenes Fünger breites Bändlein, bey einer
Trauer hatten ſie einen langen Flohr über den But zwey Elen
lang herab hangen, Vedige und Berheyratete. Bor großer Rälte
ſchüsten ſie ſich Durch einen Murfel oder Razenbalk-Schopfhaube,
Tuchene Gaustling und einen Zippelpelz der hinden und vorne
ganz, und zur Seitte zum Einknöpfen war, im Sommer hatten ſie
ein Goller ganz kurz bis an die Diefte oder einen Zwillingküttel.