Ve všem bázeň boží držte.
— Lepší nemoc v boží bázni, nežli
zdraví protiv Bohu. — Bůh něco
zapovídá, a něco velí, něco radí,
a něco přepúští. — To, což v sobě
zlé jest, zapovídá, a to dobré, bez
něhož by nemohl člověk sprave-
dliv býti, přikazuje, středují pře-
púští, a to radí, což je svrchované.
— Příliš Boha milovati i žádný
nemůž. — Každý tak má Boha mi-
lovati, aby ničehož nadeň nemiloval,
ani s ním roveň, ale vzdy nade vše
jej. — Nejprv nade vše milujte
Boha; neb jej milujíc, vše své dobré
naleznete. — Potom svú duši každý
více miluj, nežli duše všech lidí po
všem světu. — Potom duši svého
družce více, než svůj tělesný ži-
vot.— Potom svůj život tělesný
více, než život tělesný družce svého.
— Potom život družce svého
více, než své zboží. — A tak, když
by pilná potřeba přišla, každý menší
věc raději ztrať nežli větší, vidí-li,
že skrzto i větší neztratí potom.
(A. J. V.)