V případě, že rozmezí není rovno jedničce, jest třeba použíti
hodnoty, nikoliv jako hodnoty skutečného středního kolísání,
nýbrž jako nepřepočítané hodnoty v našem případě na rozmezí
variační řady šířky obilky 0.25 mm.
Pro čistou linii 15/35 z ročníku 1920/21 jest hodnota čísla
sklonu značně negativní, bude tedy variační křivka silně sklo-
něna na pravou stranu. Tím způsobem byly vypočítány hod-
noty čísla sklonu všech variačních řad šířky obilky pozorova-
ných čistých linií v jednotlivých létech a čistých linií z pokusu
statického.