Vedle přesných rozměrů též dobré snímky monogramů umě-
leckých scházeti nesmí.
Krátce tuto vytčené požadavky nejsou nikterak nemírné
nebo bezvýznamné, důležitosť jejich vysvítá již z významu
katalogu, jejž jsme zběžně vyznačili a kterou správa sbírek
se zřetele nikdy pustiti nesmí, má-li její výrobek povinnosti
své plně dostáti.
Nepochybujeme též, že při novém urovnání obrazárny
stavovské v Rudolfinu pilně rozdílu škol a chronologie še-
třiti se bude, že též praktické požadavky při rozvěšení opo-
menuty nebudou, tím spíše, jelikož místnosti ty přímo pro
galerii, jak nyní již souditi se dá, též velmi výhodně jsou
komponovány. Podobných předností slušno si vysoce vážiti,
neboť v Praze samé máme příklady, kterak nevhodným
umístěním, nedostatečným světlem a nepříležitou místností
obrazy na ceně, nebo lépe při ocenění ztrácejí. [Dokonč.)