Anwesend die Herren Mitglieder: Erben, Weitenweber, Zap, Doucha
und Winařicky; als Gäste die HH. Emler, Frühauf und Patera.
Hr. Prof. Emler (als Gast) hielt einen Vortrag in böhmischer
Sprache über die Resultate seiner diplomatischen Durch-
forschung mehrerer Urkunden Conrad II.
Příčinu k práci té dala diplomatická cvíčení v ústavu pro vyskou-
mání rakouského dějepisu, jehož členem pisatel byl a jemuž uloženo bylo
k listinám císařů z domu franckého zvláštní zřetel míti. V práci bylo
spůsobu toho šetřeno, že se částky všech listin a to každé zvláště na
listy vypsaly, mezi sebou srovnaly a z nich pak se ustanovilo, co pra-
vidlem a co odchylkou jest a v čem tato svého základu má. Sepsán
Sitzungsberichte 1862. II.