Der Rottenmeiſter Wendelin hatte eben den hölzernen
Querbalken mit den eisenbeschlagenen Enden hinter dem
eichenen Fallgitter am Waſſerthurme eingepfercht, als Georg
vor dem Thore erſchien und noch Einlaß begehrte, um ſei=
nen legten Gang in die Stadt zu thun, den er bei hellem
Zageslichte zu dem Zwecke, den er vorhatte, nimmer und
nimmer wagen durfte.
Die Glocke vom Bfarrthurme klang die neunte Abend=
ſtunde in die Stadt herab und ein leiſer Nachtregen rie=
ſelte auf das vergilhte Zuchbarett, welches die feinen Locken
des schönen Hünglings bedeckte.
Zweimal hatte der Rottenmeiſter die Bitte des Füng=
lings um Einlaß durch das Thor verhört; als Georg
aber zum dritten Male bat, fragte ihn der Rauhbart mit
derber Stimme, ob er denn nicht den Befehl Seiner Ge=
strengen des Herrn Stadtrichters und des hochweifen Stadt=
ſenates kenne, daß in dieſen Lagen, der ſich im Lande
allenthalben kundgebenden Drdnungswidrigkeiten wegen, alle
Stadtthore nach neun Uhr Abends gesperrt ſein müſſen,
und bei ſtrenger Strafe weder Mann noch Maus einge=
lassen werden dürfe.