1. rota podporučíka Vojtecha Hanzala bola rozložená od
švajciarskych hraníc až po Gardské jazero a jej základ
odišiel z Verony 1. mája 1918 do Alp, kde bol rozdelený
na dve hliadky. O niekolko dní po dojdení posily odišla
rota na front na Passo Tonale, kde prežila za rakúsko-uhor-
skej júnovej ofenzívy tuhý boj z 12. na 13. júna a udržala
svojím húževnatým odporom, najmä četa podporučíka
Alojza Káru, falianske obranné postavenie.
2. rota „Avio“ odišla z Paduly, Foligna a Peruggie po
vyzbrojení a výcviku pod velením podporučíka Rudolfa
Vyčítala na front 19. mája. Jej úsek bol medzi Adižou
a Minciom. Nebol velký, ale drótené prekážky boly na-
pustené elektrinou a na pr. na Coletto Verdo nepriatelský
strážny chodil takmer nad hlavami legionárov. Rota mala
fažkú prácu, takže sa musela obmedzif výlučne len na
rýdze prieskumné podniky a keď sa aj zúčastnila iných
akcií, ako na Cima Tre Pezzi, Sasse Bianchi alebo výzved-
ného podniku cez Gardské jazero, utrpela vždy stratu na
životoch kamarátov, ktorí i tu ukázali svoje odhodlanie
a mravnú silu.