trvale, nelekejme se, když naše práce se nepotká ihned se zdarem. Buďme
vzájemně sdílnými, pracujme společně, jeden druhému buďme nápomocni,
společnou prací se dá vykonati to, co jednotlivec sám vykonati nemůže.
Všímejme si bedlivě všeho, i zdánlivých maličkosti. Pohleďme na mecha-
nismus nějakého stroje, co tu součástí, co tu maličkostí, ale každá maličkost
má svůj účel a všechny dohromady tvoří celek. A podobně i ve včelařství,
Jeden najde tu maličkost, druhý jinou, třetí ji doplní a uvede v souladný
celek.
Nesmíme upadnouti v zimní spánek jako ty naše včelky, nýbrž
čtěme o včelkách, hovořme o nich, zkušenosti své sdělujme, abychom až
vesna probudí naše včelky k novému životu a práci, i my byli probuzeni
Ferd. Kocián.
a povzbuzeni k nové práci na poli včelařském.