Bobrování — hledá-li pes pernatou
zvěř vodní ve vodě nebo v bahně.
Bouchanice, — špatná střelba.
Brašna — myslivecký tlumok, vak.
Bražec, brh, brožek — rám sítí po-
tažený k lapání ptactva.
Březňák — zajíc v březnu narozený.
Brnění, krunýř, pancéř, pancíř —
kazajka z tlustého plátna a z kostic
pro štvací psy, aby je černá zvěř
poranit nemohla.
Brodit — honit zvěř letnou na ba-
žinách.
Broušení — hlas tetřeva tokajícího.
Budíčky — slaměné víšky na noční
síti.
Buchta — místo, černou zvěří vyryté.
Bystřiti, zbystřiti — v dutině hlavně
střelné zbraně pilovati.
Bžunda, bžundák (má bžundu, jde
s bžundou) — myslivec, který na
honu nic nezastřelil.
Cevy — osidla na lapání vlků, lišek
a pod.
Cimbolec — kratší výsada u cinek.
Cinky, očníky — nejdolejší, dlouhé
výsady na parohách.
Coufný pes — snadno přivolatelný.
Cnosť — způsobnosť psa.