g. 2.
2. Civilgerichte erster Instanz.
Die Gerichtsbarkeit in bürgerlichen Rechtsangelegenheiten wird in erster Instanz nur von
den kaiserlichen Bezirks-Einzelngerichten und den Bezirks-Collegialgerichten mit der Aus-
nahme ausgeübt, dass in einem jeden mit einer Gemeindeordnung versehenen Orte den Ein-
wohnern desselben freigestellt ist, Klagen, deren Werthbetrag 12 Gulden C. M. nicht über-
steigt, bei dem Gemeindevorstande angebracht werden können, gegen dessen Entscheidung
nur die Beschwerde an das Bezirksgericht zulässig ist, und dass ferner die Gemeindevor-
stände auch in anderen Streitsachen auf Verlangen der Parteien Vergleichsversuche anzu-
stellen verpflichtet sind, ehe die Klage vor dem competenten Richter angebracht wird.