Dalekohled (triedr) není hračkou, přepychem, nebo
jen přiležitostným rozptýlením. Každý majetník triedru
má si uvědomiti, že tento jest částí jeho oka, hlavy
i srdce.
Na mnohých toulkách krajem, horami i lesy pro-
vází ho pozlacenými jitry, slunnými dny, aby mu do-
přál onu nezměrnou krásu královské přírody z vysokých
pahorků do zamžených, oku nepostřehnutelných dálek.
Z auta, paluby lodi, z oblačných výšin v nichž letadlem
míjíte kraje, otvíráte si výhledy, které jinak Vašemu
nevyzbrojenému oku unikají. Plachetku větrem tiše
hnanou po zčeřené krajině, města, věže a pahorky