Jan z Chrlic vydal své právo, ježto jest obdržal
na Kristanovi Stupici z Kovalovic Ješkovi z Senice
sudího (sic) menšího práva Brněnského podle póhonu
a nálezu zeman.
8. Mezi Václavem Lžičku a mezi Alšem Bystřicí
odložena ta věc za dvě neděli, nebo zeman nebylo.
Proczko de Ryczan, commissarius Benessii Czardi-
konis dedit przissud super Scheborium Plachta de parua
Nyemcziczek in tercio termino non parentem.
Niklas Czeiler měštěnín Brněnský dal svój přísud
na p. Skálu rytíře o ty škody.
16. Jan z Chrlic poh. Kristana Stupici z Kova-
lovic etc. z pěti hř. škod, jakož na něm ustal právem
jistinu etc. Zná-li etc., ale chce ukázati, jakož zemené
najdú podle obdržení jistiny, nebo jest v těch letech
činil náklady upomínaje ho i své dílo meškaje.