a divadelní soubor „Opera Reale“ z Říma.
Ve středu a ve čtvrtek zařadili jsme do
programu dosud největší film o olympij-
ských hrách, mistrovské dílo slavné reži-
sérky L. Riefenstahlové Přehlídka národů.
Jest to 1 díl filmu o olympijských hrách
v Berlíně Berlin roku 1936. Sestřih tohoto
filmu, který byl naločen v 100.000 do 7000
m trval celé dva roky. Divák vidí rychlý
slen obrazu, které neunavují, které dokon-
ce i napínají a vyvolávají úžas nad lid-
skou schopností vydržel a nepovolit. Ně-
které výkony zdají se být přímo vzpourou
proti přírodě. Je to film nejsilnějšího rea-
lismu. Objektiv se nezastřel ani v okamži-
cích, kdy měl zachytit smrtelnou únavu
závodníků, kdy po nádherném výkonu při-
šlo vyčerpání. Vítězství i mužně snášené
prohry, zvedající se vlajky zemí, pro je-
jichž čest a slávu bojovníci nasazovali všec-
ku sílu a nadšení, záběry mezinárodního
obecenstva atd. vše jest pestrým kaleido-
skopem tváří, krojů, barev. Zkrátka jest
to film, který musí zajímati každého,
zvláště však naši sportovní veřejnost.