Höhlen, der Todesengel drückte seinem Antlitz schon sein Siegel
auf. Er hat die Lungensucht.
Und er sitzt und lernt, sitzt und lernt von früh bis zum
Abend, merkt gar nicht, daß er noch nicht gegessen hat und
seine Kräfte schwinden.
Er lernt, und sein Sinnen steigt hinab in alle Tiefen der
göttlichen Gerechtsame, sein Sinnen und Trachten gilt Gottes
Wort. Plötzlich unterbricht er sich, er verspürt ein starkes Stechen
in der Brust, doch wieder beginnt er zu lernen, um für einen
Augenblick alles zu vergessen. Und zum zweitenmal packt ihn
der Husten, er beugt sich unter den Tisch, spuckt aus und ein
Tropfen Blut liegt auf seinen Lippen . ..
Sein Herz zieht sich zusammen, ein furchtbarer Gram und
ein schrecklicher Schmerz bemächtigen sich seiner.
Wieder nimmt er sich zusammen und wieder findet er
Vergessen im Lernen.
Nun hört er sein Herz sprechen: Jakob David! Warum
schweigst Du? Sieh, Du bist für Dein Leben verantwortlich, Du
machst Dich schuldig. Denke daran... denke...
Doch er lernt weiter.