Na pronájem vybírání okresních mýt na jeden
rok od 1. ledna do 31. pros. 1871 a sice: mýta sil-
ničního v Dobrovici, jehož dosavadní roční výnos ob-
nášel 643 zl. a mýta mostného v Malých Čejticích,
jehož dosavadní roční výnos obnášel 901 zl. bude se
odbývat veřejná dražba dne 23. prosince o 9. hodině
dopoledne v místnostech okresního výboru.
Vadium 10 proct. dosavadního ročního výnosu.
Oferty zapečetěné, vadiem a kolkem opatřené,
přijímají se do početí dražby.
Výminky jsou v místnostech okresního výboru
6702
vyložen.
Z okresního výboru v Ml. Boleslavi,
dne 15. prosince 1870.