Prvním dubnem počíná nové předplacení na „VOJENSKÉ LISTY“.
Předplatné podmínky naznačeny jsou v čele listu. Nově se přihlašující páni od-
—
běratelé, přejí-li si, mohou obdržeti všechna čísla v prvním čtvrtroku vydaná
Kdo si „VOJENSKÉ LISTY“ dosud zasýlati nechali, prosíme, by nám před-
platné posýlali a my takto kruh svých čtenářů ustáliti mohli. Při zasýlání před-
platného račtež nám udávati zřetelně psané adresy, aby se omylům a reklama-
cím listu předešlo. Komu některé číslo schází, račiž se u nás ohlásiti, my každé
žádosti ihned vyhovíme.
—
Nedoplatky vyzdvihovati budeme doběrními listy.