Latania bourbonica.
(Viz vyobrazení v minulém čísle.)
Latania bourbonica, Livistonia sinensis, Corypha bourbonica náleží
mezi první rostliny, které svojí krásou, trvalostí a majestátním vzezře-
ním se vyznamenávají a pro pěstění v pokoji nejvíce se odporučují. Pro
své dobré vlastnosti, jimiž veškeré jiné palmy předčí, nalezá takového
rozšíření a obliby, že mnohé firmy na statisíce jich pěstí a jenom kultu-
rou Latania bourbonica se zaměstnávají.
Nemíním rozepisovati se o kultuře ve velkém, nýbrž zmíním se to-
liko o tom nejdůležitějším.