Vrbky, děvče z Hrozenkova a muž z Hrozenkova u do-
mácího mlýnce.
25. Výšivky a součástky krojové z Čičman po jedné
straně, po druhé pak výšivky od Bratislavy (Prešpurka)
a Trnavy.
26. Stolová skříň s nádhernými rukávci a šatkami
valašskými, smetanovým hedvábím vyšívanými.
27. Výšivky valašské. Úvodnice smetanovým a mo-
drým hedvábím vyšívané, šátečky na krk a rukávce.
V dalších skříních zatímně uloženy národopisné před-
měty z Peru, Australie, Nové Guineje, Bornea, Celebesu.
Dále umělecké práce čínské, japonské a indické. Ve skří-
ních při zdi starožitnosti egyptské, mexické a peruánské.