vykonavateli, aby exekuční odevzdání, Trnkovi
na Růžičku povolené, na dlužním úpisu od Pi-
voňky vydaném, jenžto se v rukou Růžičkových
nachází, zaznamenal, a soudu oznámil, že tak
učinil. Soudní vykonavatel odebere se s žalova-
telem Trnkou a se dvěma svědky k Růžičkovi,
dodá mu exekuční výměr na potvrzení v denním
listu, prokáže se dekretem, že oprávněn jest k
ouřadování, žádá od Růžičky dlužního listu Pi-
voňkova na 500 zl. a poznamená povolené exe-
kuční odevzdání na dlužním listu takto:
Podlé nařízení c. k. okresního soudu Mělni-
ckého od 15. července 1850 čísl. 2347 pozna-
menalo se zde, že v tomto dlužním listu uvedená
pohledávka p. Růžičkova u Pivoňky 500 zl. stř.
p. Trnkovi pro dluh 400 zl. stříbra i s př. dle
míry pohledávky p. Trnkovy exekučně ode-
vzdána jest.
V Mělníce dne 20. července 1850.
Jan Sedmikrása m/p.,
c. k. soudní vykonavatel.
Když to soudní vykonavatel v dlužním listu
zaznamenal, vrátí dlužní list Růžičkovi a učiní
následující protokol: