Koho nelákalo by toto místo historií i pověstí
i nesmrtelnou poesií tak proslavené? Kdo by nezachvěl
se v nitru duše své procházeje se po temných kobkách
kronborgských?! — —
Obehnán je Kronborg několikerými mocnými náspy,
příkopy a hradbami. Košatým stromořadím přibližujeme
se; než však do vnitř vkročíme, kráčeti je nám po dvou
padacích mostech. Nyní užívá se pevného zámku toho
na většině co kasárny; dvoru královskému jen něco málo
komnat tu vyhraženo. Mimo to nalézá se tu zbrojnice
hojně zásobená, mnoho podzemních pevně sklenutých