poškozeny. Jedna osoba byla zabita, 26 jiných ganěno.
Majitel skladiště dynamitu byl zatčen.
(Hrozný konec ženy.) Když kupec Markobruno
z Piave v Italii jel se svou 26letou ženou po železnici
z Milána domů, vyčíhal si okamžik, kide vjíždí dráha
mezi Orto a Chinsi do tunelu, poradil své ženě, aby se
oknem ven nachýtila uvidět, jak dlouhý jest tunel; když
pak tato jej uposlechla, vyzdvihl ji za nohy a vyhodil
oknem ven. Později nalezena ubohá žena v tunelu s po-
lámanými údy a po všem těle hrozně potrhána, ale
ještě živa. Když manžela zabykali, chtěl dokazovat, že
žena spáchala samovraždu; nevědělť ovším, že žena
jeho posud žije; ta pak prozradila, že zle s ní nakládal
a jakos jiné osobě již sňatek slíbil, pročež že ji takto
hleděl odstraniti. Nebohá žena podlehla utrpeným ranám
v několika hodinách.