Daň práci. Na opravných pracech staré rad-
nice zaměstnán byl také elektrotechnik Miloslav
Dick z Bělé. Při práci na okraji jedné z řims
ve výši as 4 metry pojednou ztratil Dick vládu
nad tělem a zřítil se na zem. Protože pád byl
prudký a nastal v neočekávaném okamžiku, při-
vodil si velmi vážné poranění. V mladoboleslav-
ské nemocnici, kam byl zraněný ze staveniště
okamžitě převezen, se vyslovili, že stav pacienta
je povážlivý. Lékaři budou musit vyvinout nad-
lidské úsilí a péči, aby zraněný byl zachráněn
životu.