Při valné hromadě.
(Před senátem kraj. soudu v Ml. Boleslavi.)
51letý pokryvačský mistr Karel Kopal z Plavů
byl obžalován, že se jako předseda při mimořád-
né valné hromadě hasičského sboru v hostnici Fr.
Petrtýla v Plavech dopustil přečinu dle § 11-2 z
19.-3. 1923. Žalobá klade mu za vinu, že kritisuje
nehospodárnost a nešetrnost v naší republice, za-
tahovati měl do toho také jisté význačné osob-
nosti. Byl ale senátem v. r dra. Hodináře viny
zproštěn. Žalobu zastupoval státní zástupce dr.
Cicvárek.