Družstvo na zužitkování ovoce
v Hradci Králové.
Píše V. Charousek, c. k. inspektor v ministerstvě
orby.
(Dokončení).
To je zas nový krok ku předu, nový pří-
davek ku praktickému řešení otázky zužitkování
ovoce!
Třetí oddělení zaujímají bednárny a nedo-
končená na ten čas octárna.
Obé má sloužiti družstvu za vedlejší pra-
men přijmů.
Co se tkne bednárny nemůžeme, kdož sklep-
ním hospodářstvím se zabýváme, družstvu krá-
lovéhradeckému dosti býti vděčni, že zabývati
se chce též opatrováním sudů pro prodej.
Kleslým u nás řemeslem bednářským bez-
toho jest potíž opatřiti si levný sud, vzmáha-