a necítila žádného jiného zalíbení, jedině za ſwé
děti mnoho dobrého jwým poddaným činiti, aby
na ně pamatowali. Brámě tolho čaju uſtanowil
Hrabě j"moſtnou traftaci, a pozwaí mnoho přátel
a známých, a to jedině k tomu cíli, aby jmou
taf ſe příliš trápicí manželku nějať obmejeliti
mohl. Kdyš měli již f té jlawné tabuli ſedati,
z nenadání luffeli zwučný blas poſitowſkých
trub. Hraběnía znowu přenáramně uleknutá, neb
je domníwala, že nějaké nowé obludſtmí a je-
jich obmejelení roztržitoſt učiniti dhce. le hneb
byla zafe votějená, neb ji připadlo, žeby jnab
ten bohatý perlowý zet, o kterém mždycty fou-
dila, že šádné obludſtní býti nemůže, fem při-
jíšděí. B tom ofamžení wſtoupili ty wyjlaní
pojlowé mezi ahromášděné hofti, a oznamowali
to raboſti plné navrácení celého přátelſtma. Gelá
rezidence wzala na ſe jiníí způſo5, vozmnožila
je raboſt ſtondſobně při wíjech přítomných, a
Hodowali v newyſlowném potějení.