b) pořádati koncerty, přednášky, kursy, výstavy,
sjezdy, dobročinné sbírky a p. podniky pro účely spol-
ku a ve prospěch slepců vůbec;
c) opatřovati práci a zaměstnání slepým řemeslní-
kům, hudebníkům, učitelům, korespondentům a j. lidem
nevidomým i polovidomým;
d) obstarávati prodej výrobků zhotovených slepci;
e) odebírati a vydávati knihy, časopisy a publi-
kace zejména takové, které se otázkou slepců za-
bývají;
f) podporovati a zřizovati všechny instituce, které
pro blaho a prospěch slepců působí.