Serren B Bachmann & 6. Schäc in Wien.
Rach Empfang der mir von Ibuen mittelſt gejchäster Zuſchrift vom 15. b. M. überſendeten Rirchenge=
genſtände beehre ich mich anliegend den Betrag mit dem Vusdrude meiner vollſten Zufriedenheit zu übermitteln.
Viehhofen am 22. März 1861.
Achtungsvoll ergebeuſter B. Schober, Bicar.
Herren B. Bachmann & 6. Schäcc in Wien.
Am. 29. v. R. erbielten wir die bet Zhuen bestellten 8 Stüc ltarleuchter, Rauchfaß, Echiffel c. Wir
tönnen nur unſere ganze und vollkommenſte Zufriedenheit über dieje Segenſtände ausſprechen, und Sie verſichern,
daß wir uns jederzeit bei Bestellungen nur an Sie weuden werden, zugleich werden pir Ste aber unſern Hochwürd.
Herren Mitbrüdern bestens empfehlen, und ſelbe bei threm Bedarje an Sie welſen, denn Ihre Bedienung hat unſere
Grwartung weit übertroffen.
Zndem wir Eie chließlich unſever Hochachtung und Freundſchaftlichłeit verſichern, zeichnen wir im Nuf-
Alois Syruczet, Gooperator in Brüſau.
trage des Herrn Pfarrers