My sedíme na koni a vy štěkáte.
Jestliže vedoucí orgán německé liberální bur-
zoasie nazývá naše volání po svobodě štěkotem.
(Projevy ocvole a výkřiky.)
Posl. Zeuker: »Neue Freic Presse« není naším
orgánem.
e
Posl. Bechyně: Za to je orgánem p. hr. Czernína
Posl. Tusar pokračuje: Jak potom může-
me důvěřovati ve spravedlnost po vál-
ce? Mír je ještě na dalekém obzoru a již nyní vrhá
se nám na hlavu tak krvavý posměch! Řečník úplně
souhlasí s projevem dr. Renuera, že mír musí přivo-
díti nejenom národnostní rovnoprávnost, nýbrž
spravedlnosti sociální. V tom ohledu je české dělni-
ctvo s německým úplně za jedno. Leč od hr. Czep-
nina a jeho okolí nikdy sociální spravedlnosti nedo-
staneme. Od vládněncí vrstvy nikdy se
spravedinosti ncločkůme. Má-li v tomto
státě dojíti k hlubokým změnám, musí nastatí úplný
převrat: Celý stát musí býti zdemokra-
tisován, tajná diplomacie musí
být.
vyhnána, jako se to stalo v Rusku. Ne-
zodpovědné elementy muselí býti od-
straněny z čela státu. Německá dělnická de-
mokracie spolu s demokratickými elementy něm.
buržoasie musí působiti s demokratickými živly
všech národů k tomu, aby