Ych, hřjch ge půwod neprawoſtj.
Wěřte tomu wfſickni páni hoſti!
prawil Raſſpar třináctý, wogwoda Holbowſký,
w Mezopotámii. Zento přeſlawný a předobrý
pán, kterýby byl poſud žiw, kdyby byl ne=
umřel, byl za žihoa na ſwětě, a tu wſtoup w
manželſtwi ze ſwou panj, která byla newlaſt=
ni ſeſtřenice krále Hromoblechoſtracha, poten=
táta w zadnjm Bambuſorákoſowē. Giž před
ſwatbou byla geho newěſtou, s njšto potom
co ſe zloſtnou — ctnoſtnou gſem chtěl řjci —
manželkou, oprawdu gako ſlawný potentát žil,
a s ni 231/2 dětj zplodil, z nichžto geden no-
wý ſtrog na wařenj wikſu wynaſſel a druhó,
kwitek to z čertowé zahrádky, wiks ten rozná=
ſſege, prodáwal a penjze wfſecky propil, čjmż
ſi za krátký čas ſouchotiny ulowil a pozná-
wage ſwé hřjchy, z ljtoſti zlomil krk — ſam=
paňſké lahwici.
To neypodiwněgſli ale přitom bylo, že když
wfjecky děti každým rokem wětſſi ſe ſtaly, nad
čjmž ſe celý ſwět pozaſtawowal, že ta ctná ma=
trona, wyprázdniwſi mnohý ſſáleċek kafička,
až na konec ſwého žiwota žiwa byla. Eyhle,
gaký to wzor láſky manželſké, když pana man=
žela oſwobodila, a on ſe znowu oženit mohl!
— Renj z toho patrně widět, že ge desſt mo=