1) E egualmente nella stampa fatta dallo stesso Zanetti nel 1648 degli
Annali del Pincio, l'aquila trentina nello stemma Madruzzo è l'antica.
Trento. 1849, p. 487.
2) Della Storia ecc.,
3) Commentari della Storia Trentina, Rovereto, 1887, p. 152.
4) Wappenbuch der Städte, und Mürkte der gefür. Grafschaft Tirols,
Innsbruck, 1894. Edizione del museo Ferdin., p. 144-5.
5) Rincresce vedere nella breve introduzione storica che l' autore creda
ancora, dopo quello che se ne scrisse, che il piü antico Statuto di Trento, del
quale è parola nel 1275, sia stato scritto in tedesco; meno male che opini poi
col Giovanelli che il nome della città provenga dai noti tre dossi, e non piut-
tosto dai tre monti.