Řečníkové vyslaní jdou k táboru.*
Však co dí jim Batthyány?*
Lež vám Košuth hlásal v
půlnoc ve sboru,
Věztež, že i vojsko s ním
jest v odporu!*
Poslance to smutně jímá. ***
„Prv než odejdete“- Batthyány hřímá:
Slyšte, rcete v Pešti ve sboru,
Dnes že půjdu k horvatskému tá-
boru. *)
Tamo s bánem slovo promluvím!—
Běda, nedá-li nám sluchu bán,
Třikrát běda Slávům veškerým!
Vyřítímeť pak se všickni naň,
Neústanem — Sláv a bán až bude
překonán!“ —
Takou přísahou vyslance propustil. — ***
Ejhle, čeští Slávové!*
Jaký duch se táborem i Peštěm dral; — *
Tu když anděl pokoje —
Čestný Lamberg do Uher se bral; — *.
Netušíc nic zlého —
Sobě úkladného; — *
Netušíc, jak o Slovany,
O královy dvořeníny,
Hanebně se hrálo; — *
Co se stříbra — zlata — klenotů —
Na slovanské hlavy podá-
valo: —
Že i dítě v Slávo-dravém jekotu
Mstu již Slávům přisáhalo.***
(Pokračování.)