V posledních létech podařilo se též jistému
pěstiteli rebarbory vytěžiti z této rostliny
znamenité, zvláštní víno.
Rebarbora vůbec zasluhuje všestranné
pozornosti.
-
Ovčáctví v Čechách a význam východo-
frýžské dojné ovce.
(Rudolf Mayerhoffer.)
(Pokračování.)
Nemocemi netrpí tato odrůda ani více,
ani méně než všecky ostatní. Zdá se však,
že jest následkem své velikosti a tíhy více
k vrtohlavosti (motolici) náchylna.
V tom případu lze ji však mnohého, pakli
se obezřele chová, uvarovati.
Nepastež se ovce na nebezpečných past-
vinách a nenapájejte se na choulostivých
místech. Kdyby se však při vší opatrnosti ta-
kové případy přece přihodily, pak je dle
možnosti hodně a silně krmme, neboť jen roz-
množená životní síla jest v stavu vrtohlava,
tohoto nebezpečného cizopásníka, překonati.
Že tam, kde by se jiné ovce právě pro
tento zhoubný, vrtohlavový mor naprosto ne-
dařily, také východofrýžky prospívati nebudou,
jest samozřejmo.