SOCIALNÍ DEMOKRAT
Motto: „Proletáři všech zemí,
Orgán dělnictva českoslovanského.
spojte se!“
Vychází každý první, druhý a čtvrtý pátek v měsíci. — Inseráty platí se předem v administraci. — Redakce a adm.
Číslo 3 kr.
Číslo 3 kr.
Praha II., Řeznická ul. č. 14 n. — Předplácí se: na rok 1.40 zl., na půl roku 70 kr., do ciziny o poštovné více.
**
☞Dnem 1. října vyjde český socialně-demokratický denník „Právo Lidu
pod tou podmínkou, budou-li soudruzi do tě doby konati svoji povinnost a sbírati ve prospěch základního
fondu. Jest třeba ještě 10.000 zl. Proto s chutí k dílu.