Nedaleko fary setkal se Gudmar s kapitánem
i vsedl k němu do kočáru.
„Buďte nám ještě jednou srdečně vítán, milý
kapitáne! Lituji jenom, že jest toto poslední vaše
návštěva.“
„Nelitujte toho, pane poručíku! Pro mne, co
pozůstalou trosku ze dvojího ztroskotání, bude to
jistě věcí nejlepší, když budu moci myšlénky své
obrátiti ku předmětům novým.“
„Jest tomu skutečně tak, že chcete v příštím
roce naše břehy opět navštíviti?“
„Daruje-li mně Bůh život a zdraví, sejdeme
se potom opět; toto místo“ — Kapitán pohlédl
vzhůru k červené kapličce — „jest mi příliš sva-
tým, abych sem ještě jednou neputoval. Ale pří-
čina tato není jediná. — Jest zde ještě věc jiná,
která poutá hlubokou bolestí a vřelým zájmem
veškeré mé zpomínky.“
„Tuším, že mluvíte o Hjelmových.“
„Ano, vracím se právě ze Svartskéru. Ačkoliv
chovám v srdci svém krásný dojem o lidech, kteří
jsou příliš velkodušnými, aby bezprostřední pří-
činu svého neštěstí činili zodpovědnou za následky,
starám se přece tak velice o mladou firmu a jsem
sám s sebou v té míře nespokojen, poněvadž jsem
neuposlechl jemné a rozumné rady vaší sestry,
abych požádal Hjelma o soukromou rozmluvu, tak