Zároveň dovolují sobě upozorniti, že vinný obchod ve velkém i v malém dále provozovati budu nyní v Hotelu Central.
Výborně připravené pokrmy. Obědy v předplacení i mimo předplacení. Čepovati budu pouze
plzeňské a přerovský ležák, veškerá vína a likéry tu- i cizozemské.
O hojnou přízeň prosím a znamenám se v úctě
S. BRAND,
majitel hotelu „Central“ a „Café Corso“ a velkoobchodu s vínem.
..,I....l..1.elk.sk.soJs-.slslels
k.sloslyskeule1.
+
q.-l.
klklkintleaksl: Šrkslklslsullalallosl.Jllalell lll.alllslslslsseloslsllaalssslllslsle