Dra. Behra tresť k posilnění civ,
podle vlastního spůsobu z léčivých bylin
připravovaná, jenž se po mnoha let jako
znamenitý prostředek proti civním ne-
mocem: civním bolestem, migreně,
dně v bocích, bolestem v kříži a
míše, padouci nemoci, ochromeni-
nám, slabostem a polluci osvědčila.
☞
Dále upotřebuje se dra. Behra tresti
k posilnění civ s nejlepším výsledkem proti dně a pa-
kostnici, neohybnosti svalů, pakostnici, kloubů
a svalů, civnímu boleni hlavy a bzučení v ušich.
Dra. Behra trestě k posilnění civ užívá se pouze zevně.
Cena lahve se stručným návodem 70 kr. r. m.
Hlavní zasílací sklad: Hlohnice v Dolnorakousích
v lékárně Julia Bittnera.
Sklad v Jindř. Hradci: V. SMOLKA, lékárník.
a C. SCHIEBL, lákárník.
NB. Ctěné obecenstvo, kupujíc tento přípravek, nechť
vždy na to dbá, aby každá láhev na zevnější obálce opa-
třena byla nahoře vytištěnou ochrannou známkou.