d) na rychlosti střely v a na rychlosti zvuku c = V n RO (neboť víme, že odpor roste, když
rostoucí v překročuje c);
e) u rotujících střel jeví se účinek jejich setrvačníkového pohybu v změně úhlu a a v otáče-
ní roviny tohoto úhlu kolem tečny dráhy; vedle toho účinek Magnusův2s);
f) dále je zřejmé, že odpor vzduchu závisí též na specifické hmotě vzduchu 8; plyne to již ze
skutečnosti, že ve vakuu (ô = 0), jest 0 = 0.
V dalších odstavcích zabývejme se jen střelami tvaru rotačních těles a
předpokládejme, že není příčin c, e, tedy že jest a = 0. Jsme nuceni předpo-
kládati a = 0, neboť nedovedeme vystihnouti ani jak se při velkých rychlostech střel se změna-
mi a mění složky odporu vzduchu Ot, On a úhel B (viz obr. 57), ani jak se mění úhel a a jeho
rovina účinkem setrvačníkového pohybu střely. Tedy jen předpoklad a = 0 (při němž odpor
vzduchu je nejmenší a leží v tečně dráhy) umožní nám výpočet dráhy, kterou by střela opsala,
kdyby na celé dráze bylo a = 0.
V dalších odstavcích si blíže povšimneme jednotlivých závislostí a, b, d, f, jež se též nazývají
zákony o odporu vzduchu.