Militär=Baurechningsbeamte in der Reserve, die heuer im 11. Dienſtjahr ſtehen, bleiben noch zwei
Sahre in dieſem Berhältnis und haben die vierte Dienſtübung abzuleiſten.
Militär=Baurechnungsbeamte in der Reſerve, die früher im Sinne des § 18A des Dienſtbuches A—22
die Kriegsdienſtbeſtimmung als Militärbaningenteure in der Reſerve hatten, ſind in Hinkunft bei ihren
Standeskörpern zur Ableiſtung der Dienſtübung im Militär-Baurechnungsdienſt einzuberufen.
Die Gebühren der Borgenannten belaſten den Zitel 16 des ordentlichen Heereserforderniſſes.
14. Für die Durchführung der Waffentbungen bet den bosnisch-Hercegovinischen Truppen
werden besondere Anordnungen erlasfen werden.