se vojáky, až bude počítáno muži za hanbu nositi vra-
žedné zbraně kolem sebe a když název „bojovník“ bude
pokládán jako v pravdě jest, za urážku.“
Tolstoj.
„Člověku vtisknuta jest zbraň do ruky s rozkazem
vraždit na povel lidi cizí, zotročené jako on, vraždit
i soukmenovce, vlastní přátele . . . Jak toto kultura
ospravedlní?“
„Lidé, kteří osvobodí se a prohlédnou, vzpírají se
přijmout zbraň. — I jsou násilím nuceni, trestáni
(Duchoborci, Nazaréni.)“
„Statisíce donuceny jsou hrubou silou jednati proti
svému náboženství, jež velí: „Nezabiješ!“ — proti svému
přesvědčení, jež vzpírá se sloužiti instituci tak nemravné,
proti své lidské důstojnosti, jež vojákováním klesá pod
zvíře .
„Dávno již pominul úkol vojska brániti občanstvo,
úkol jeho nynější jest podpírati vládnoucí proti poro-
beným, zlomiti každou snahu po Svobodě, Volnosti,
nedopustiti účtování mezi vrchem a spodem lidské spo-
lečnosti a zameziti každý převrat k dokonalejší době
lidstva.“
Ed. Storch.