Do konečného stavu mistrovství I. třídy žen
nejsou počítány výsledky zápasů klubů s druž-
stvem Slavoj Ml. Boleslav II., které sice jasně
vyhrálo mistrovství, ale jako záložní družstvo
nemůže býti bodováno a případně postoupiti do
vyšší soutěže.
Tuto neděli byla zahájena vyřazovací utkání o
postup do kvalifikačního turnaje o postup do ligy
žen. Bělá p. Bezd. hrála v Bydžově s tamním
družstvem žen a prohrála 4:1.
Příští neděli budou na hřišti LTK sehrány přá-
telské zápasy prvních družstev mužů a žen s vý-
bornými družstvy středočeské župy SK Meteor
Praha VIII.