(Přistoupí k svým věcem a s rukama k nebi
sepnutýma klekne na jedno koleno.) A teď Tatíčku
nebeský! nežli své skrovné břímě na sebe zas
vezmu a hole se uchopím, díky Tobě vzdávám za
všecka dobrodiní, která jsem užila v této kra-
jině — za každé jarní jitro, které mi lásku Tvou
zvěstovalo; za stín tohoto stromu, který mě chla-
díval v parné poledne; za každé občerstvující
napití ze studánky, které uhasilo žízeň mou;
za každou květinku, která mě vůní svou potěšila!
O budiž milý, dobrý Bože i dále při mně! Ano,
Tvé ochraně zcela se odevzdám. Dej bych nalezla
jinde pokojného místečka, kde Ti sloužiti mohu!
Dej, abych nale zla dobré lidi, kteří Tebe znají a
milují, a se nade mnou, chudobným dítětem, ustr-
nou. (Chvilku mlčí, utře si šátkem oči, a chce vzítí
hůl a raneček a dále jíti.)