1. Ústředním správním orgánem československé
strany lidové jest Ústřední politická kancelář stra-
ny v Praze. Jejím představeným jest generální
tajemník strany, jmenovaný užším výkonným vý-
borem strany, jenž v souhlase s užším výkonným
výborem vydává služební předpisy o organisaci
ústřední politické kanceláře a o jejím pracovním
provozu.
2. Ústřední politické kanceláři v Praze jsou
podřízeny krajské a okresní sekretariáty. Slu-
žební předpisy vydává pro ně generální tajemník
strany po schválení užším výkonným výborem
strany.
3. Všecky časopisy, jak denní, tak týdenní či Tisk strany.
jiné, které jsou označeny za orgány českosloven-