Život i působení nadaného toho básníka obšírně vylíčen v Časopise Českého Musea
1884 str. 173—195, kamž odkázati postačí. Zde jen ještě dodatečně připomenouti sluší Epi-
thalamion, jež Bohuslav v Ingolstadtě napsal ke sňatku falckraběte Rýnského, vévody Bavor-
ského Alberta III., s arcikněžnou Annou, dcerou krále Ferdinanda I. Sňatek ten slaven byl
4. července 1546. V epithalamiu společně rozmlouvají Juno, Diana, všech devět Mus, Apollo,
Hymeneus, nymfy Labské (Albides nymphae) a Dunajské (Istrides), Charites (po řecku) a Mer-
curius (III. 1—7).