a) Die Sammlung der Alterthümer, ethnographischen Gegenstände und
Modelle zählt 395 Stücke, 2686 Münzen, 286 Gypsabdrücke von
römischen Cameen und Gemmen;
b) die zoologische Sammlung hat 108 Vierfüssler, 674 Vögel, Eier
von 140 Vögel-Arten, Nester von 60 Vögelarten, 74 Fische, 40
Reptilien, 42 Crustaceen, 5800 Species Insecten, 810 Species Con-
chilien, 66 Species Corallen;
c) die botanische Sammlung zählt 7200 Pflanzenspecies; dazu 82
Arten aus Porzellan nachgebildete Schwämme;
d) die Sammlung der Mineralien und Peträfacten enthält 2315 Species
und Varietäten.
Die Vermehrung seiner Sammlung verdankt das Gymnasial-Museum
der Freigebigkeit zahlreicher Freunde der Wissenschaft in und ausser
Schlesien, besonders aber der Munificenz des schlesischen Landtages.
Custos: Herr P. Johann Neumann.
k. k. Gymnasial-Professor.