stávají. Kdekoli budoucně živy budete a den
tovaryšstvu obětovati musíte, shromáždite mysl
svou vždycky zase aspoň večer. V takovýto krásný,
tichý večer je Bůh srdci našemu vždycky blíže.“
Paní pomlčela, děti neřikaly také ani slova,
byla to posvátná tichost pohnutých srdcí.
V tom počal slavík z nenadání překrásně
zpívat. Hraběnka užasla a poslouchala, dokud
slavík nepřestal.
„Děkuji vám za tu lásku nejmilejší dítky“
pravila pak „avšak neměly jste toho ptáčka za-
vírati. Je to předc jen ukrutné! Dost na tom,
že jste mi lásku svou osvědčili; pusťte ho teď
zas na svobodu.“
„On je na svobodě“ pravil syn „tam na
vrbě sedí. Usadil se už v háječku! Je zde teď jako
doma, a já si myslím, že se budoucně vrátí každé
jaro.“
„Jak to možno?“ ptala se hraběnka. „Nej-
starší lidé nepamatují se, žeby zde byli kdy sla-
víka slyšeli.“
„Nejmilejší matinko“ pravil Karel „přála sis
častěji, aby okrášlil slavík toto tvé zamilované
místečko. Onen chudobný chlapec, jenž nám
onehdy v lese u velké nesnázi přispěl, pomohl
mi vyplniti toto přání.“
Hrabě upomněl matinku na to, kterak tam ře-
kla: „Sto zlatých dala bych za to, kdybych měla
toho ptáka v háječku u našeho zámku“ — a vy-