Pravomoc výroční valné schůze MO stanoví po-
drobně jednací řád MO.
Výjimečně svolá mimořádnou valnou schůzi
MO předsednictvo 0O v případě, kdy výbor MO
po delší dobu přes všechny upomínky a výzvy
neprojevuje činnosti, a provede v této schůzi ná-
pravu, a to i případnou obnovou výboru MO (čl.
IV., odst. 4). Rovněž výjimečně svolá předsednic-
tvo 0O mimořádnou valnou schůzi MO, jestliže
tak nařídí předsednictvo krajské rady nebo širší
výkonný výbor strany a určí pořad jednání takové
mimořádné valné schůze.