„Jak se to stalo?“ tázal se Lišák, a Mujaba vypravoval:
„Povídá se, že v jednom lese nedaleko silnice zdržoval se lev,
jenž měl tři společniky, vlka, psa a krkavce. Jednou šli tou
cestou pastýři, vedouce s sebou velbloudy; nevím, jak se to
stalo, jeden zatoulal se z cesty, a trmáceje se lesem, přišel až
před byt Ivů; i tázal se jej lev: „Odkud přicházíš a co žá-
dáš?“ Odpověděl pokorně velbloud: „Já přicházím odtud a
odtud, a chci posloužiti ve všem, co král mi ráčí poručili.“
Zalíbil se chytrý velbloud lvovi, jenž řekl milostivě: „Zůstaň
tedy u nás, budeš zde bezpečen a budeš míti hojnost pastvy
dobré.“ Velbloud, přijav pozváni, zůstal tam, a žili dlouhý čas
svorně a blaženě, až se přihodila jednou lvovi nehoda. Jsa na
lovu a setkav se se slonem, svedl s ním bitvu, v které byl
notně poryt kly slonovými, tak, že sotva doleza domů, omdlel
a stonal těžce, nemoha vycházeli na lov. Vlk, pes a krkavec
ale navykli sobě jen živiti se odpadkami královského stolu, a