Ce livre, composé par un Allemand authentique et publié
à Lausanne, (1) en Avril dernier, est, après les protestations
du Dr Liebknecht et de quelques autres socialistes, le cri
d'une conscience honnête, protestant contre le tissu de
mensonges et de calomnies par lesquels on a trompé le
peuple allemand. C'est le plus habile réquisitoire contre la
politique et les chancelleries de Berlin et de Vienne.
Nous en donnerons un extrait concernant l'Autriche.
D'après l'auteur, c'est l'empereur François-Joseph qui
est le premier coupable. En effet, il est prouvé, par les
révélations de M. Giolitti au Parlement italien que, dès l'été
de 1913, le gouvernement autrichien, inquiet des progrès du
panserbisme en Bosnie et Herzégovine, avait concu le
projet d'écraser la Serbie. S'il a retardé la réalisation de
son plan jusqu'en 1914, c'est qu'il attendait une occasion
favorable et le concours de l'Allemagne. L'attentat, à
jamais déplorable, de Sarajevo, la lui a fournie, et, le
23 juillet, il adressait à Belgrade un ultimaltum, connu
du cabinet de Berlin, et qui, par le caractère exorbitant
des conditions, était calculé pour provoquer la guerre.