se skřínkou uzavírací a se všemi nejnovějšími
zlepšeními, za nejlevnější ceny dodávati, a
to tím dříve, poněvadž žádných cestujících za
provisi nevysýlá čímž percento výdělkové ku
prospěchu kupujícího zůstává, jsou tedy stroje
jeho levnější nežli všech ostatních obchodníků.
Odporučuji se proto ctěnému obecenstvu,
by nahodilou potřebu u mně koupilo a podo-
týkám, že ku objednávce postačí dopsati na
dopisném lístku.
Ke každému stroji připojí zaručovací list
tříroční a lze obrázkových cenníků dle přání
zdarma obdržeti.
(129—1.)