b) jednáni jejich 8 biſkuph wůbec.
Papešowé nejen že potwrzowali biſkupy a jim rozkazh
dáwali, nýbrž oni je též ſoudili a treſtali. Snocenc I.
(r. 402) dáwal biſkupům rozkazn, o tom jednající, aby
kuěžſtwo bylo nešenaté. — gew Welth (r. 440) rozkázal
ſpanělſkým biſkupům, aby jwolali ſněm proti bludu,
powſtáwajícímu učením Briſcilianowým. — Papeš Su=
lius r. 342 píſje zřejmě, že je to cirkewní zákon, aby
žádnh biſkup mimo Řimſkého wſjeobecnhch zákonů cirkwi
nedáwal. — Sw. Seroným nechtěl w Antiochii uznati
jiného biſkupa neš koho Rimſkh papež uzná. — Ano
papešowé potwrzowali i patriarchy čili arcibiſkupy na
wýchodě, jak wime zejmena ze šiwotů ſw. Athanaſia
w Mexandrii we 4. ſtoleti a Rektaria w Konſtantinopoli
ku konci 5. ſtoletí. — Podobně poháněli papešowé biſkupy
před ſwůj soub, zwlájítě kde je jednalo o wíru. Rdyž
roku 260 ſlawný lexandrinſkh arcibiſkup Dhonis Welth
pozdwihl je proti bludnému učení Sabelliowu, a we ſpiſu
jwém o některých článcích wíry neurčitě je wyjádřil, byl
podezřiwán w Římě. S byl tamtéž powolán, aby je
z obwiněného podezření oſprawedlnil; owſſem že učinil
to tak důkladně, že uznán byl za zcela newinného.
Ano papežowé nejen ſejazowali nepowolné anebo we