dobrému strýčku Ambrožovi, jak jste ho rády nazývaly. Vidím
v duchu, jak čtouce toto, roníte bolestné slzy pro něj.
Než není-li osud nás všech, že se musíme jednou rozloučiti i
s tím, co nám nejdražší? Nuže potěšte se myšlenkou, že neztrácíte
strýčka svého docela. Vždyť jednou zase, vedouce život bobulibý,
k němuž vás drahý zesnulý tak často povzbuzoval, s ním v nebi
se shledáte. Budiž vám útěchou, že máte v něm vzácného přímluvce
u Boha a mimo to máte zde odkaz jeho „Anděla Strážného“, v němž
jste vždy tak rády čítávaly. Duch strýčka Ambrože bude k vám
z něho stále mluviti. Vzpomínejte ho často, a vzpomínka ta bude
živiti to drahé símě víry a dobra do vašich srdeček zasetého až
vzroste v mohutný strom, jenž vydá jednou krásné ovoce křesťanské
dokonalosti v životě a věčného spasení po smrti. On zasvětil vám
v práci celý život svůj, vy pak zasvěťte mu vděčnou vzpomínku
v celém životě svém. Heslem drahého strýčka Ambrože bylo: