modlící se obklopuje. Bratři smrti modlí se v bí-
lých pláštích za živé i za mrtvé, za sebe a za všecky.
Dole pod nimi v kostele stojí tři chudobné ra-
kve bílé, těla to padlých, přikryté třemi černými
příkrovy. To byli již vítězi; živí bojují ještě! V po-
lostínu pozorovati jest bledé tváře žoldnéřův, v těs-
ných rámcích posledního jejich přítulku; na pří-
krovu hlavy kostlivčí.
„Amen!“ rozlehlo se a šustot odcházejících
slyšeti jest v chrámě opuštěném; mrtví zůstali sami
na stráži a při nich toliko jeden živý, jeden mnich
zakuklený z povolna odříkává závažná slova spoju-
jící řetězem toužebnosti dva světy:
„Dominus custodit te, Dominus protectio
tua, super manum dextram tuam. Per diem
sol non uret te, neque luna per noctem. Domi-
nus custodit te ab omni malo, custodit animam
tuam Dominus.“ *)
Pracující zastihlo ještě mlhavé jitro, celý spící
svět pomalu z vlhkých záclon rozvíjejíc, jitro smut-
né, šedé, podzimní. Na hradbách stáli ještě lidé,
ale dílo noci bylo šťastně dokonáno. Převor, jenž
první kámen křížem svatým položil, též i poslední
cihlu požehnal, řka:
„Ku chvále tvojí, ku pokoření nepřátel naší
svaté víry!“