Vojský nalezl ve svém vězení starého známého
v osobě jasně velmožného jenerála Koryčiňského, jenž
měl dozor nad státními vězni. Za času války domácí,
která brzy po zvolení Stanislava Augusta povstala,
slouže jenerál ve stranictvě královském, byl chycen
se zbraní v rukou od jednoho zástupu, jejž vedl je-
nerál Kunický. Pan Michal Straviňský zacházel s ním
tehdáž co nejuctivěji, a vyjednal to pro něho, že mu
dovoleno bylo odjeti k svým rodičům pouze na jeho
dané slovo, že tak dlouho považuje se býti vězněm
a proti konfederatům sloužiti nebude, dokud nebude
vyměněn za jiného brance ze strany protivné, který
by mu v důstojenství roveň byl: kteréžto slovo jako
muž nepoškvrněného jmena slavně dodržel.
Když mu byl odevzdán pan Michal, přijal jej
jako přítele, neostýchal se učiniti mu všecky menší
služby, které polehčujou ano i zpřijemňujou los ne-
šťastného vězně, a prosil jej úsilně, by v každé žá-
dosti své přímo k němu se obrátil, a že mu odřekne