PазOM .
Отже УBУ B 1932 p., B зв'язKу 3 загальною господарською
крізою, примушений був iснувати на значно скорочений кошто-
рис. Зменшення видаткiв доходило по деяких статтях, яK напр.
платня професорам, аж до 50 , а від деяких адмiністраційниx
потреб довелося 3овсім відмовитись. Шукаючи споciб вивести
уBV з непевного i незадовільного фiнансового стану, сенат
погодився 3 думкою Заг. Зборiв професорiв та доцентiв,
а також відповідних чинникiв М-ва ШKiльництва i ухвалив
утворити спеціяльне »T-во прихильникiв Укр. Вільн. Ун-ту
B Праsi«, на чолi 3 виборною Kураторіею, яK виконавчим орга-
ном цього T-ва. Основним завданням того T-ва було здобуття
коштів для уBV. Земський Уряд в Празi прийняв статут до
відома дня 6. травня 1932 p.