zároveň s kancionálem turoluckým zaslán byl. 10 Je to opis známé Třanov-
ského Cithary; nápis je odtamtud opsán: »Cithara Sanctorum... Pjsne Du-
chownj Staré y Nowé, a t. d., od Kněze Jrzika Tranowského Služebnjka
Páně pri Cyrkwi swato-Mikulasské w Liptowě, ninj pak na Pamatku
zepsané skrze Andrezia Matheziusa Messtanina Weličanskeho Leta
Paně 1742. dne 25. Mesice Maje.« (Jiného datum nelze v celé knize najíti.)
Humoristický je přídavek na tytulním listě: »W Impressij Mrzaczkeg«;
ve Veličné zajisté nikdy tiskárny nebylo. Celá výzdoba této ve foliovém
9 Veličná čili Velká Ves leží v oravské stolici.
10 Zpěvník tento patří nyní vdp. far. ev. v Jasenové, Jiřímu Janoškovi, a byl nám na
prohlédnutí zaslán laskavým zprostředkováním vdp. seniora J. L. Holubyho v Zem. Podhradí.