„Nyní,“ pravil Antonius, „dovolte mi ještě
opravdové slovo. Za svého živobytí vzal jsem si
na práci, přemýšleti o cestách řízení Božího. Pro-
tož jsem rozjímal také o našem příběhu velmi
mnoho. Poslyšte pak co jsem vyvedl. Začnu
sám od sebe.“
„Jakožto mladý študující vstoupil jsem do
řádu, jejž svatý František, tento zázračně osví-
cený muž, založil — do řádu toho, kterýž, jak
myslím, zajisté mnoho dobrého působí a mnoho
duší ku Kristu Pánu přivádí. Na počátku však
nechtělo se mi to líbit, že mi v klášteře zahra-