preussische starke Cavallerie -Abtheilungen,
welche einhauen wollten, in die Flucht schlug,
im Gefechte bei Kunzendorf und in der Schlacht
bei Torgau, wo es sich durch grosse Tapfer-
keit auszeichnete, eine Fahne eroberte, aber
bedeutende Verluste erlitt.
Im baierischen Erbfolgekriege war das Regiment
bei der Hauptarmee in Böhmen und wurde
bei Brüx von einer starken feindlichen Ueber-
macht überfallen und angegriffen. Mit ausser-
ordentlicher Umsicht und Tapferkeit vollführte
hier Oberst Baron Keuhl mit dem Regimente,
in Bataillons-Massen formiert und in seinen
Flanken von kleinen österreichischen Cavallerie-
Abtheilungen gedeckt, einen meisterhaften
Rückzug bis Laun, von feindlicher Reiterei
den grösseren Theil des Weges stark bedroht.
In den französischen Revolutionskriegen war
das Leibbataillon
im Gefechte bei Orchies. Später vereinte sich
zu Arlou das aus Böhmen nachgerückte Oberst-
Bataillon mit dem Leibbataillon und beide
waren bei der Beschiessung von Longwy und
bei der Belagerung von Namur.
kam das Regiment nach Valenciennes, kämpfte
dann mit Theilen in der Schlacht bei Wattignies,
die Grenadiere bei der Belagerung von Mau-
beuge.