Komunistická strana se dále vyznačuje tím, že nikdy neskrý-
vá své nedostatky, že je stále napravuje, a že stále čistí své
řady od špatných lidí, od nepřátel dělnické třídy a pracujícího
lidu.
Komunisté se nikdy nebáli přiznávati své nedostatky a chyby
a netutlali je před veřejností. Nebáli se kritiky a sami se kriti-
sovali. Komunisté nemluví jen o svých úspěších, ale spíše vždy
hledají, kde jsou ještě nedostatky a jak je odstraňovati. Touto
kritikou a sebekritikou se komunistická strana upevňuje a sílí.
Soudruh Gottwald nikdy po dosažených úspěších neopomíná
nabádat stranu, aby nespočinula na vavřínech, aby se jí z vítěz-
ství nezatočila hlava a vede ji k tomu, aby se vždy z vykonané
práce učila pro práci další.
Stejně tak komunistická strana stále provádí očistu svých
řad od špatných živlů. Ve své historii prodělala zvláště v roce
1929 boj s lidmi, kteří ji chtěli zavést na špatné cesty, kteří
chtěli její politiku podříditi zájmům kapitalistů. Tehdy to byl
právě soudruh Gottwald, který vedl tento boj. Naši nepřátelé