le Normalhöhe der Penſion wird die Ziffer von 600 fl.
jährl. feſtgejezt, auf welche die im §. 4. genannten der Pen=
sionsſtiftung beigetretenen Lehver nach Ablauf von 30 Sahren
seit ihrem Beitritte Anjpruch haben. Die wirkliche Mitgliedschaft
an der Penionsſtiftung durch die Dauer von 20 bis 30 Fahren
gibt ein Anrecht auf 2/3; jene durch die Dauer von 10 bis 20
Sahren auf 1/3 der Normalpenſion.
Für Wittwenpenſionen fritt die Normalziffer in gleichen
Abſtufungen, jedoch nur in der Höhe von 300 fl. jährlich ein.
Fede Waise nach einem der Penſionsſtiftung als wirklichen
Mitgliede angehörigen Lehrer erhält bis zum zurüc gelegten 14ten
Lebensjahre einen Grziehungsbeitrag von 50 fl. jährlich.
Die Penſion einer Wittwe einschließlich der Grziehungsbei=
träge für ihre in der Ghe mit dem penionsberechtigten Zehrer
erzeugten Rinder darf jedoch nie jene Penſtonsziffer überſáhreiten,
welche den betreffenden Lehrer mit Riücksicht auf die Dauer der
Mitgliedschaft bei Bebzeiten zugeſtanden hätte.