1) Dědičná čili immediatní t. j. přímo pod králemstojící knížectví na začátku
16. věku byla: Vratislavské, Svídnicko-Javorské, Opavské a Hlohovské.
3) Vladislavovo privilegium značí vrchol moci knížecí a stavovské, která však
od nastoupení Ferdinanda I. rychle klesala. Král tento obmezil práva knížecího sněmu
i kompetenci vrchního soudu, kterýž upadl v nevážnost, tak že pro nedbalost pří-
sedících neb nedostatek žalobních případů opětně po celou řadu let ani nezasedl.
(Rachfahl 216 ff.)
8) Hlubčicko bylo po bratrském rozdílu opavských Přemyslovců z r. 1377 (LBU
II. 484) zvláštním knížecím panstvím. Když poslední Přemyslovec kníže Hanuš
ok. r. 1483 zemřel, připadlo králi Matyášovi, který je vzdal spůsobem výsluhy anebo
zástavy Petrovi Haugvicovi. Tento zase pustil Hlubčice 12. 1. 1503 směnou za zástavní
panství Fürstensteinské ve Slezsku Janovi z Šelnberka pro syna jeho Jiřího. Haugvic
jmenován tu pánem na moravském Bůzově. (Kerber, Gesch. v. Fürstenstein, Breslau
1885. S. 24.) Potvrzovací listina kr. Vladislava na to dd. 20. 12. 1511 (BLU II. 541).