o vlastní ujmě pomocí těch desíti tisíců tolarů pře-
vzal ředitelsví divadla a tím přišel na mizinu,
hrál u kočující společnosti na horním Rýně hrdi-
ny a zlosyny; pouze malý Otakar seděl v kadetním
domě, nerušen jsa ze svého štěstí a svých nadějí
a doufal, že příštího roku po šťastně odbyté zkoušce
dostane se co poručík k pěchotě. —
Již rok však po sňatku jich Žofie choti svému
v Nizze, kdež ztrávili druhou zimu, porodila
chlapce, jemuž se dostalo o dvě leta později druha;
dítka to krásná, jará, rozkoš a naděje rodičů. Na
jejich obloze manželské září slunko dosud vesele!