*) Josef Liebe Edler von Kreutzner, Oberst, 1830 zu Neu-Sandec in
Galizien geboren, trat am 5. September 1844 als Regiments-Cadet des Herzog
Parma 24. Infanterie-Regiments in das Heer, genoss seine militärische Ausbildung
in der Cadeten-Compagnie und wurde am 16. September 1847 zum Regimente
Piret transferirt. In diesem Regimente am 1. Juli 1848 zum Lieutenant befördert,
diente er bis zu seiner Transferirung als Oberstlieutenant zum 49. Infanterie-
Regimente und kam am 10. Mai 1881 als Reserve - Commandant wieder zum
Regimente König der Belgier zurück.