Kytka z průpovídek a z přísloví pořádkem ka-
techismu vázaná pro mládež a pěstouny její
od kněze Josefa Podstránského. Druhé roz-
množené vydání. V snížené ceně za 12 kr.
Adeleida císařovna. Příběh pravdivý vzdělal J.
Jindra. Za 12 kr.
Čítanka maličkých, na způsob Slabikáře. Ku po-
moci veřejným i soukromým učitelům. Za
24 kr.
Hora Sinai. Obrazy cestopisné z křižáckých válek
Napoleonových. Od A. Dumasa a A. Douzatsa.
3 díly. Za 42 kr.
Eliezer a Neftali. Dobytí Jericha. Novelly od
Floriana. Z francouzského přeložil P. Prokop
Ondrák. Druhé vydání. Za 28 kr.
Stručná mluvnice česká pro školní mládež. Sesta-
vena v poradách učitelstva okresu Mělnické-
ho. Čtvrté opravené vydání. Vázaná za 10 kr.
Štěpařský klíček pro žáky národních škol, Sepsal
Dr. Jos. Pečírka. Za 28 kr.
Úvod do zemězpytu, čili prostonárodní výklad vše-
likých proměn a převratů, nímiž naše země
se potkala, prve než nynější své tvářnosti
dosáhla. Podal F. S Kodym. S dřevoryty a
zeměznaleckou mapou Čech, Moravy a části
Slezska. Za 42 kr.