Gondrecourt an, dass die Brigaden Poschacher und Leiningen (Hohendorf und
Cattanei) bei Roketnitz Stellung nehmen, und sich hier hartnäckig behaupten sollen. Die
Brigade Ringelsheim (Oberstlieutenant Hauska) wurde angewiesen, den nördlichen Ein-
gang von Prerau und den Eisenbahndamm mit zwei Bataillons zu besetzen und hier eine
Aufnahmsstellung für die vornestehenden Truppen zu nehmen.
Brigade Piret erhielt Befehl, sich in Prerau zu rallieren.
Gegen 2 Uhr nachmittags langte die Brigade Poschacher (Hohendorf) aus ihren
Cantonierungen um Kokor bei Roketnitz an.
Dieser Ort war schon durch das 2. Bataillon Gyulai der Brigade Lei-
ningen besetzt.
Das 1. Bataillon Gyulai und die Batterie liess Oberst Cattanei an-
fänglich am östlichen Ausgang von Roketnitz, später aber zwischen diesem
Ort und Dluhonitz rücken.
Das Infanterie-Regiment Graf Haugwitz hatte Dluhonitz zu halten.
Das 32. Jäger-Bataillon wurde südlich vom letztgenanten Orte zwischen
dem Eisenbahndamm und der Beczwa postiert. Für den Fall, als der Gegner
zu stark drängen sollte, sollte der Rückzug auf die Höhen nördlich Prerau
genommen werden.