O mocech církve zřízených. 1499.
Slouhy pak vyčítá svatý Pavel řka: A on dal některé
apoštoly, některé proroky, evangelisty, pastýře, učitele k dílu
služebnosti církve na základu víry v příbytek Boží, dav jim
moc i dary. Moc úřadův, jako apoštolství, proroctví, evange-
liství, pastýřství, učitelství, dal dary, jako řeč moudrosti apo-
štolům, evangelistům i prorokům, pastýřům pak a učitelům
řeč umění, rozeznání duchův, vykládání řečí. Pro který konec
dí: K dokonání svatých, v nichž Kristus dílo své započal i
činiti měl do skonání. A to dokonání díla aby šlo skrze
ty slouhy, jimž ouřadové dáni k všelikému dílu služebnosti,
aby z toho vzdělávána byla církev v jednotu víry, a poznání
Syna Božího, ve vší plnosti, milosti, spravedlnosti k slávě.
A to též Pán praví, že jim dal moc služebnou nade vším dí-
lem, jakož apoštol dí: Učinil nás slouhy nového svěděctví.
A opět: Co jest Apollo a co Cephas, jedině slouhy toho, v ně-
hož ste uvěřili. Nebo ani ten, jenž štěpuje, ani ten, jenž za-
lévá jest něco, ale ten, jenž zrůst dává. A opět: Nekážeme
sami sebe, ale Pána našeho ukřižovaného, ale sami se pravíme
býti slouhy vaše, skrze Krista Ježíše.