úpění matky své nezapomínej!“ (Sir. 5, 28.
29.) Rodičům svým všeho dobrého ze
srdce přej a snaž se svým chováním pů-
sobiti jim radost a umírniti jim všeliké
starosti a nesnáze. V domácí práci jim
pomáhej. V nemoci pilně je ošetřuj za-
volej lékaře, pečuj, aby se dali zaopatřiti
sv. svátostmi. Modli se za ně každý den
Řiď se ve všem jejich moudrou radou.
Bez jejich vědomí a porady s nimi nemáš
zpravidla vstupovati do žádného stavu,
nejméně do stavu manželského. Láska
tvá k rodičům ať se zvláště ukáže, když
rodiče sestárnou a jsou odkázáni na tvoje
služby. Dávej jim, co jsi povinen bez
reptání, zvláště slušný výměnek. Když ro-
diče zemrou, vystroj jim slušný pohřeb,
dej za ně sloužiti mši sv., modli se za
ně a pomáhej jejich duším dobrými skutky,
které za ně obětuješ. Vykonej svědomitě
jejich poslední vůli. Snaž se, abys čestným
chováním ctil jejich památku.
Podobně jako k rodičům, chovej se
ke svým pěstounům, učitelům, poručníkům
a kmotrům. I to jest vůle Boží; neboť
zastupují místo rodičů.