Berichtigungen. Auf Seite 612 ſoll es heißen: Bürgermeiſter Dtto Wladar legte
am 13. Auguſt 1899 ſeine Stelle ale Stadtvorſtand nieder, weil die bei der Fahnemweihe
des katholischen Arbeitervereines vorgefallenen Demonſtrationen gegen ſeinen Willen ein=
geleitet wurden, wirkte aber über Grſuchen des Gemeindeausschuffes als Stadtvorſteher
big 3u den am 31. Juli 1900 ſtattgefundenen Neuwahlen weiter. Er wurde vom 2. Wahl=
körper einſtimmig wiedergewählt, machte aber von der Rechtswohltat, nach einer drei=
jährigen Amtstätigkeit im Gemeinderate ein Gemeindeausſchußmandat ablehnen zu können,
Gebrauch. — Auf Seite 632 ſoll es ſtatt „Engliſch' Flachsbereitungsfabrik in Manken=
dorf" heißen: „FlachbereitungFanſtalt Wrichs Erben in Mankendorf“. — Seite 541:
Gerichtauſkultant Theodor Schuſter wurde mittlerweile Gerichtsadjunkt.