jeho syn v hosp. škole nabyl, a již i v skutečnosti
s prospěchem použil, ihned svého druhého syna do
hracholuské školy poslal, a jak při tom učinil výrok
který zasluhuje povšimnutí všech našich českých rolníků,
poněvadž pochází z osobního poznání věci, a kterýž
zní: „Těch několik set, co na hospodářské vsdělání
děti vysaložím, lépe jim prozpěje, neš kdybych jin
snad někdy o tolik tisíc víc zanechal.“ Druhou
otázku: Jakého ušitku poskytuje pěstování ovocných
stromů jak pro jednotlivce tak i pro všeobecnost a
jaká pozornost se jemu v zdejším okresu věnuje:
— rozebral se zvláštní zaníostí p. kvardián P. Mach
Uvedl za příklod německého spisovatele Zachokka kterýi
sám výborný štěpař, svému synovi dal na cestu radu,
aby se usadil jen tam, kde jost hojnost zahrud a sadů,
neboť tam zajistě i vzdělanost, pracovitost a dobrosr-
dečnost převládá. Ovocnými sady by krajina kolem
památného Řípu větší půvabnost nabyla.
B.