Pískovec nalezá se v křidovém útvaru jedině blíže Senja, táhna se odtud
podle vápence křidového, na němž se zdá spočívati k severovýchodu, jest trochu vá-
pnitý, drobnozrný, barvy zelené, na povrchu okysličením hnědne nebo žloutne; památek
živočišných neb rostlinných v něm není, pročež i určení pískovce nesnadné; snad ná-
leží ku křidovému útvaru co representant zeleného pískovce. Pozorujeme z toho, že
vřadění vrstev těchto do oddílů nahoře uvedených velmi nesnadno vyvésti se dá, poně-
vadž vyjmouce nummulity skoro žádných skamenělin se nevyskytuje. O nummulitech není
ale dostotečně známo, mají-li se počítati k nejhořejším vrstvám křídy, nebo k nej-
zpodnějším vrstvám třetihorním.