On neřekne nic tobě a ty neřekneš nic
jemu; pranic.
Ale.
..
Dotkne se tě železnou zbraní. Tím vše
jest pověděno. Musíš jíti.
—
Ale kam?
—
Za ním.
— Ale kam?
— Kam se mu líbí, Gwynplaine.
— A když člověk se opře?
— Jest oběšen.
Ursus vystrčil opět hlavu okénkem, oddechl
si z dlouha a pravil:
— Chvála bohu! Již odešel! Nešel to k nám.
Ursus patrně měl více příčin, děsiti se, než pro
možné prozrazení a udání nerozvážných slov Gwyn-
plainových.
Master Nicless, který slova ta slyšel, neměl
žádné příčiny, aby udal ubožáky ze zelené skříně.
Získal si z Muže, který se směje, opravdu malé
jmění. Přemožený chaos měl dvojí úspěch;
zjednávaje uměnám vítězství v zelené skříni, pod-
poroval vzmáhání-se opilství v krčmě.