Der Juſtisminiſter hat den Wilsnoer Bezirfsaktuar Hiero=
nam Fiechanowski zum Gerichtsabjunften bei dem Kreisge=
rihte in Zarnow, in dem Sprengel des Krakauer Dber=Landes=
gericiteé, 3u ernennen befunden.
Den 9. Februar 1856 wurde in der k. k. Hofe und Staate.
huderei in Bien bas V. Stüď des „Reichegeſesblattes“ aus,
segeben unb perjendet.
Dabjelbe entfhält unter
9r. 20 die Berordnung der Minifterien des Innern und der
Juſtis vom 2. Februar 1856, wirkam für das Rönig=
reich Ungarn, die ſerbiſche Bojwodſchaft und das Ze=
mejer Banat, die Ginführung einer Inſtrukzion über die
innere Ginrichtung und die Geschäftsordnung der Urba=
rialgerichte betreffend.