Když páter Kryšpín uslyšel, jakým neočekáva-
ným spůsobem soud proti Marii a její opatrovnici
se skončil, zmocnil se ho náramný vztek.
„Všecko jest ztraceno!“ soptil sám pro sebe;
„všecko mé namahání a usilování jest zmařeno. Já
musím pryč, neboť půda pode mnou hoří. Ten zba-
bělec Forl bude žvatlat, a moji páni bratří mi to
nikdy neodpustí, že ta ošemetná štěstěna tvář ode
mne odvrátila. Páter Kryšpín jest od této chvíle
mrtev, a jeho posledním dílem budiž pomsta na tom
klukovi, jenž se opovážil mu hroziti.“
Po té přikročil Kryšpín ku svému psacímu stolu,
zotvíral všecka šuplata a vybral z nich všecky pa-
píry. Tyto si zběžně prohlédl a pak je vesměs spálil.
Pak otevřel ještě tajné šuple a vyndal z něho na-
plněnou tobolku.
„Nouzi trpět nebudu,“ pravil pak, ťukaje na to-
60.*