Sm Frieden von Bajel (1795) war Breußen, das bis
dahin gemeinjam mit Oſterreich gekämpft hatte, von dem
Bündniſſe zurücgetreten, und Oſterreich sah ſich genöthigt, den
Krieg gegen Frankreich allein fortzuführen. Ein Heer ſollte in
Deutschland, ein anderes in Stalien kämpfen. Den Oberbefehl über
das Heer in Stalien übernahm der 72jährige Feldzeugmeister
Baron Beaulieu1); in jeine Armee wurde auch das dritte
Bataillon des Regimentes Hoch= und Deutschmeiſter, das
während des niederländischen Feldzuges und während der
Borgänge von Landrech in Wiener Reustadt in Garnijon gelegen
war, beordert und eingetheilt. Nach kurzem Aufenthalte in Bodi
an der Adda und in Mailand war es nach Spigno im
Thale der öſtlichen Bormida gekommen. Die Bormida ſtrömt
zum. Zanaro, einem Nebenflusſe des Po. In jener Gegend
hatte ſich das Regiment schon im öſterreichischen Erbfolgekriege
mit Ruhm bedecft.
Napoleon Bonaparte, dem der Oberbefehl über das
franzöſiſche Heer übertragen worden war, drang an der Riviera,
dem Rüstenſtriche im Norden des ligurischen Meeres, gegen
Stalien vor. Er mujste den Apennin überschreiten, um in die