bitte die Herren, mir ihre Zuſtimmung zu diesem
Telegramm durch Erhebung von den Sizen zu geben.
Es geſchieht.
Ee erübrigt mir nun nur noch Sr. Eminenz
unserem hochverehrten Rirchenfürſten den innigſten
Dank auszuſprechen für die hohe Gnade, die er
gehabt hat, der heutigen Versammlung beizuwohnen
und uns zugleich mit einer so erhebenden tede zu
erfreuen, und wage daran die Bitte zu knüpfen, Se.
Eminenz wolle geruhen uns den oberhirtlichen Segen
3u ertheilen. Ich bitte die verehrte Bersammlung den=
jelben kniend zu empfangen.