Reděle V. po zgeweni Kriſta Pána
mudreum.
Bože! raċ nás ſám řiditi, X způſobné očiniti
15
A cti a chwále gmena twého Na wěky weleſlawného. 1.
hwalte Boha naſſeho wſſickni ſlužebnjci geho, a
§
kteřjž ſe bogite geho, i malj i welicj. Nábo=
žná duſſe křeſtanſká! Takt napomjná onen hlas
§ trůnu wycházegjej wſfecky lidi k gednomyſlné a ná-
božné chwále Boha neywyšfťiho, Zgew. 19. 5. Za-
to pak chwála Hoſpodinowa má bijti předně w Teo=
beená, ku kteréž wſfichni služebnjci geho, malj i we=
licj, gfau zawázáni. U ice má nás k ni pobjzeti na-
ne ſtwořenj. Gako zagiſté každé djlo přináffi chwá-
lu řemejlnjku a včiniteli jwému, Syr. 9, 21: tak
každj twor má chwáliti ſtwořitele ſwého. Wſſelikij
duch chwal Hoſpodina, Hallelujah, Zalm 150, 6. Ná
nás také k chwále Boži wéſti naſse wykaupenj.
Wfſickni angelé chwálj a klaněgi ſe Pánu Kriſtu, ge-
ſito wſſak oni negſau ſkrze něho wykaupeni, Zid. 1/6.
Mnohem wjee powinni gſme my chwáliti gmeno ge-
ho, které lon tak draze wykaupiti ráčil. Tu owſſem
každij gazyk ma wyznáwati: „Hodent geſt ten berá-
nek wziti moc a bohatſtwi i maudroſt i filu i čest