Dbſtbáume=Verkauf.
Bom Dberamte der Stiftungsfondsdomäne Ronow, Caſlauer Rreiſes, wird bekannt gemacht, das
in der obrigkeitlichen Baumſchule zu Ronow und Worawan
1050 Stüd Nepfeln,
210 Stük Birnen und
70 Stůď Rusbäume
hochſtämmiger, durchaus veredelter Gattung, gegen gleich baare Besahlung aus freier Hand verkauft werder.
Der Preis eines Nepfeldaumes iſt von 10 bis 12 kr. E. Rze.
» » Birnbaumes » 12 bis 14 fr.
» Nußbaumes » 12 biš 15 fr.
Diejenigen, welche von dieſem Antrage Gebrauch machen wollen, werden aufgefordert, ſich hierwegen
bei dem gefertigten Oberamte anjumelden.
Oberamt Ronow, den 5. März 1850.