Obecně užívaná slova poesie a poeta pocházejí z řečtiny
a sloveso, z něhož slova tato byla odvozena, znamená „tvo-
řiti“. V českém názvu básnictví obsažen jest kořen „ba“, jejž
shledáváme ve slovese báti = bájiti, mluviti, rozprávěti.
Básnictví jest umění, a to umění slovesné, vedle hudby,
která působí zvukem, a vedle umění výtvarných (plastických):
malířství, sochařství a stavitelství.
Vlastní obor všech umění jest znázorňování duševních
stavů. V umění otvírá se duše lidská, její myšlenky, city a