Obchodní kursy pro lesnické úředníky.
Již častěji bylo lze konstatovati, že stát
ní orgány lesnické správy jsou výborně vy-
školeny v oboru technické a administrativní
správy, že však na mnoze postrádají důklad-
ného vzdělání obchodního. Aby se tomuto
nedostatku odpomohlo, zamýšlí c. k. minister-
stvo orby pořádati každoročně víceměsíční
kurs, jehož by se súčastnili státní lesní tech-
nikové, orgánové lesní inspekce a konečně též
soukromí úředníci lesničtí; na kursu tom mají
vynikající odborníci přednášeti obchodně dů-
ležité odbory (produkce dříví, obchod dří-
vím, průmysl dřevařský, pilařství, zbožíznal-
ství, obchodní korrespondence, dopravnictví,
celnictví). První z těchto kursů rozpočten
jest na tři měsíce a započne 1. března 1906.
Během kursu aneb po jeho ukončení mají
býti navštíveny větší závody a podniknuty
studijní cesty do míst, kde se soustřeďuje ob-
chod dřevařský.