Ostatní ústavy, israelitickým účelům náboženským určené,
jež obec náboženská sama nevydržuje, pak spolky náboženské, jež
účely takové sledují, jakož i nadání čistě konfessionální povahy,
jež nespravuje obec náboženská sama již bezprostředně, jsou pod
dohledem obce náboženské, bez ujmy státního vlivu, zákony odů
vodněného.
Dohled vykonávává starosta obce náboženské, po případě
orgán představenstvem obce náboženské k tomu ustanovený.
Jest tedy zvláště představenstvu obce náboženské:
a) oznámiti zvolené členy představenstva řečených spolků a ústavů,
b) předkládati rozpočty a účetní závěrky.
Ve směru rituálním vykonává se dohled ve shodě s rabínem