6. Мали народ да се одржи мора бити здрав
телесно и душевно.
7. V маломе народу мора вазда бити силе,
коjа се бори против назадHаштва, разстроj-
ства и застоjа.
8. Главна мисао, коjа води мали народ пу-
тем одржаьа, jестe: напред!
9. Мали народ коjи хоће да се одржи мора
живети пуним животом народним и све оно,
што кочи пун житот, мора уништити.
10. ПуниM животом живи мали народ свако-
дневним радом, ситним радом, радом из све-
сти и из навике, без параде.
11. Мали се народ одржава са jакоM орrа-
низацијом народном.
12. Cоко je де0 народне организациjе.
13. CоKо jе 3б0г народа.
14. V Cоколу je главна ствар: личност служи
општоj ствари.
15. Соколство jе организациjа за телесно
и душевно образоваье народа. Тo je опште
друштво народно. V Cоколу престаjу све
разлике страначке. Cоко jе над странкама.
16. Cоко васпитава народ у снази.
17. Cоко васпитава народ у храбрости.
18. CоKо васпитава народ у племенитости.
19. Cоко развија и jача у народу смисао,
дух, cнагу за самоодбрану.
20. C тога треба да буде це0 народ у
COколству.
21. Развиjаье и напредак народни огледа
се у CоколстBу.
22. Напредак je Cоколства цветаHе народа.