se veškerých svých příjmů i diet, jež od klubu „Hubert“
až dosud měl. Při té příležitosti výbor klubu „Hubert“ u-
snesl se jednomyslně projeviti panu Rudolfu Škardovi, který
od založení klubu funkci tajemníka zastával, úplnou dů-
věru a uznání za jeho dosud pro klub vykonanou práci.
Na další návrh pana místopředsedy Slavíka, vzhledem ku
prohlášení pana tajemníka škardy, usneseno, aby se dosavadní
diety nevyplácely.
Přetřásána pak otázka svolání valné hromady, i schvá-
leno, aby potřebné informace získal místopředseda pan zvě-
rolékař Slavík.
Za vystouplého člena výboru pana Rudolfa Peschkeho
do správního výboru klubu „Hubert“ jednomyslným usnese-
ním kooptován za člena p. Jaroslav Rydlo.
Ku oznámení místopředsedy p. Slavíka, že člen správ-
ního výboru klubu „Hubert“ p. Rud. Reinisch zvolen byl za
revisora účtů „Spolku pro ochranu honby a chov psů v
král „Českém“, usneseno vzhledem ke stanovám klubovým
zvolení jeho vzíti na vědomí a podati o tom zprávu valné
hromadě.
Tím program vyčerpán a pan předseda schůzi děkovným
proslovem ukončil.
V Praze, v měsíci dubnu 1916.
Za klub: Artuš hrabě Aichelburg, předseda.