Na podnět místní agrární organisace by-
la svolána na pondělí 1. června odpol. do
do host. „U Jislů“ v Oujezdě Svijanském veř.
schůze voličká, jejíž hlavní předmět tvořily
politické výklady býv. přísedícího zemské-
ho výboru a vicepresidenta poslanecké sně-
movny p. Jos. Žďárského, meškajícího té
doby na svém statku v nedalekých Příšovi-
cích. Přehojně navštívená schůze měla klid-
ný ráz a zakončila srdečnými ovacemi pro
předáka agrárního, jehož upřímná, poctivá
diagnosa, pronesená zejména o nejaktuálnej-
ších událostech nejnovější doby, jistě dojde
sympatického ohlasu ve všech vlasteneckých
duších českých. Schůzi předsedali pp.: Bína
z Havlovic, Jiránek z Újezda a Tomáš z Nu-
dvojovic.
Úvodem ku dvouhodinné, pozorně sle-
dované své řeči předeslal vicepresident p.
Žďársky poukaz na svou povinnost, vyložiti