Děkujeme svým ctěným odběratelům za důvěru posud
nám osvědčenou, a poněvadž náš závod v Rakousko-Uhersku
po dlouhou řadu let je znám, prosíme všech, kdož mají zájem
na slosování naprosto spolehlivém a chtějí prospěchy své na
všecky strany zabezpečiti, aby se přímo obrátili na firmu naši
Kaufmann & Simon v Hamburku. Nejsme ve spojení se
žádnou jinou firmou a také nemáme jednatelů ku prodeji pův.
losů, nýbrž dopisujeme pouze přímo svým ctěným zákazníkům,
kteří požívají tudíž všech výhod přímého odbírání. Všecky
zakázky, které nás dojdou, ihned se zanesou a co nejspráv-
něji vyřídí.