4.4. Zdravotní rádce 4—
1. Krvácení z nosu objevuje se u lidí chudokrevných
(bledých) a u lidí, již trpí vadou srdeční; též bývá následkem
úrazu nebo zánětu nosní sliznice i nemocí dědičnou. Nejrychleji
se krev zastaví, ucpeme li nosní dírky bavlnkou nebo vatou,
hlavu vzpřímíme a do týlu dáváme studené náčinky. Studenou
vodou nos proplachovati není dobré; nemůže se na poraněných
cévách utvořiti sedlina, která by krev jako zátka zastavila.
Podotýkáme, že je krvácení z nosu velice nebezpečno a bývá
příčinou smrti. Je to v tom případu, když po ucpání dírek
nosních dlouho ještě vytéká krev zadním otvorem nosovým
v ústech. Tu je třeba ihned povolati lékaře, který otvory no-
sové v ústech ucpe rourou Beloqueovou.