1) Der Verg, an deſfen Suße das Brünnlein ſich befindet, mag in ſeinem Schoße
cinſt Blei= und Silbererze geborgen haben. Aus verschiedenen Spuren, die hete noch
dort wahrzunehmen ſind, kann geschlofſen werden, daß daselbst früher Berghan betrieben
wurde; ſo ist auf ihm noch ein Zeil eines einst vorhanden geweſenen Schachtes zu sehen.
Auch werden dort große Grundsteine gefunden, die urſprünglich nicht da waren, ſondern
erſt hingeſchafft worden ſind. Man nimmt an, daß die Bergwerke und die Anſiedlungen,
die bei ihnen bestanden, entweder zur Zeit der Runtaneneinfälle (um 1250) oder in den
Husſitenkriegen (1419 bis 1436) zerſtört worden ſind.