To jest: Za třetí nemohu také toho na srdce vzíti, abych
v Pánu Bohu odpočívajícího hraběte Viléma Chinského, co mně po-
vědomo jest, z křesťanské lásky a pro svatou pravdu připomenouti
neměl; ostatek vše na své váze neb hodnosti zanechávám a soudu
Božímu poroučím.
Nepřestal z Turnu v tom sepsání netoliko sám sebe, ale
také jiného, totiž Viléma Chinského vymlouvati. Však aspoň
v tom mírnost zachoval, že dokládá: „so viel mir wissendt —
jak mnoho mně vědomo jest.“ Ale poněvadž toho, v čem se
témuž Chinskému v tom z milostivého poručení J. M. C. vy-
šlém manifestu vina dává, on z Turnu povědom nebyl: mohl
také toho zastávání zanechati.