připojuje „Volksschule“ otázku: Was sagen
unsere Leser dazu?!
Co více vynáší — učitelství nebo ko
stelnictví? V Dolních Rakousích vzdalo prý
se mnoho učitelů, kteří zároveň služ u ko-
stelnickou zastávali, učitelství a zůstali pouze
kostelníky, jelikož dle nového zákona ze dne
5. dubna 1870 nedovoluje se učitelům za-
stávati spolu službu kostelnickou.
Žádné školné ve Vídni Městská rada
Vídeňská příjala návrh, aby se od 1. ledna
školné již nevybíralo.
Vyšší dívčí školy — dílo satanášovo!
Že vyšší dívčí školy, jež v poslední době
vždy širší nabývají půdy, mají nejen přátele
ale i své odpůrce, toho důkazem byl svého
času list papeže k biskupovi Orleanskému,