Důstojníci jsou převážně doplňováni z řad důstojníků Schupo
neb kriminálních komisařů a jsou bez dalšího školení převzati
v hodnosti Polizeikomissär.
Výchova a výcvik.
Obecní policie absolvuje povinně nac. soc. politickou výcho-
vu a různé odborné kursy jako:
protipožární,
výchovy policejních psů,
protiletecké a protiplynové,
odborně policejní,
periodické krátkodobé kursy u policejních ředitelství Schupo
za účelem dosažení jednotnosti ve výkonu policejní služby,
policejní periodická shromáždění u příslušných nadřízených
úřadů a
kursy branné výchovy.
Značný zřetel se též věnuje soustavnému výcviku ve střelbě.
Použití obecní policie.
V míru plní obecní policie normální policejní a podřadné kri-
minální úkoly, řídí organisaci civilní protiletecké a protiplynové
obrany a spolupracuje na úkolech místních výborů pro obranu
(Ortsverteidigungsausschus). V pohraničí plní pomocné úkoly
v mírovém policejně-celním střežení hranic.