Nabízím:
1 rak. křížový los, 1 italský křížový los,
1 los pro vyst. dómu, 1 tabákový los
za hotové za 100
neb na 29 splátek po 4 korunách.
Výhody:
1. Kupující nabývá složením dvou prvních
splátek nároky na výhry všech 4 losů, které
mají ročně 11 tahů a jichž hlavní výhry
ccs. 450.000 K obnáší, mimo vedlejších
výher menších.
2. Nejmenší výhry těchto losů v nejnepříz-
nivějším případu činí nyní nejméně cca 80 kor.,
kterážto nejmenší výhra stoupá až do 120 kor.,
čímž jeví se podmínky pro kupujícího velmi
výhodné.
3. Tyto losy neztrácejí nikdy ceny a mohou
se každý čas opět prodati neb zastaviti, před-
stavují proto pomoc v neočekávaných náhodách.
Zakázky vyřizují se ihned po zaslání prv-
ních dvou splátek. Rovněž i jiné druhy losů jsou
levně k dostání.
Eduard Urban,
Bankovní dům Brno, Velké nám. 25.,
ve vlastním domě.
Firma trvá od r. 1869.
Solidní prodavači budou všude příjmuti Ceny
při dobré provisi nízké.