podářskou a sociální svépomoc v severovýchod-
ních Čechách.
Aby byla znázorněna celá historie severu a
východu Čech, jakož i soudobá krajová výroba,
práce a život obyvatelů kraje, bude Ústav shro-
mažďovat dokladový materiál a podporovat i ji-
nak kulturně - sběratelskou a musejní činnost
v této oblasti.
Ústav chce sloužiti hospodářskému pokroku
a krajové tradici v každém směru. Proto sou-
středil a soustředí práci nejen pracovníků na
poli kulturním, hospodářském a sociálním, ale
soustředí i pracovníky rodáckých spolků severu
a východu Čech. Touto prací bude Ústav pak
usměrňovat péči o rychlé uskutečňování nej-
důležitějších potřeb v jednotlivých krajích.
Rychlou a jednotnou práci ve všech odvět-
vích podporuje spolupráce se všemi národními,
kulturními, sociálními a hospodářskými insti-
tucemi. Již nyní dostává Ústav, který má sídlo
v Praze XII., Škrétova 12, četné žádosti a in-
tervence, které pečlivě a rychle vyřizuje.
Důležité poslání Ústavu zaslouží si proto
plného porozumění a podpory všech, kteří svou
otčinu milují a kteří k zvelebení rodných krajů
mohou přispěti.