Kříž nad ledovcem.
Román tento jest jediné větší dílo tohoto směru, které v češtině
vydáno býti má.
V něm pojednává se lehce pochopitelným způsobem o úkazech
z oboru tajných nauk, jako jest: hypnotismus, spiritismus, magnetism a j.
Jeho autorem jest chvalně známá osoba Charles du Prel, který jej
po vlastních dlouholetých zkušenostech v tomto oboru nabytých spracoval.
Jest to dílo velice poutavé a cenné, seznamující nás s vědami, které
v nynějším století počínají nabývati půdy. Psán jest pro každého; proto
nenech sobě nikdo ujíti příležitost, by's sebe v tomto směrů poučiti a
pobaviti mohl.
By každému i chudšímu přístupen se stal, snižuji jeho dřívější cenu,
která obnášela 25 kr. na 20 kr., takže předplatné na příště obnášeti
bude, a sice:
Předplatné na 10 sešitů
. . zl. 2.—
5
Celé dílo vyjde asi v 15 sešitech. Jednotlivá čísla dostati lze ve všech
čelnějších knihkupectvích jakož i u vydavatele.