náležitau čeſt prokazuges, něco od lidj ſtrpjs, ne-
pozaſtawug ſe nad tjm, trpjž pro wyznánj Syna
Božjho gako muċedlnice. Za to tě wyzná Syn
Boži před Dtcem ſwým, neb řekl: Rdożkoli wy=
zná mne před lidmi, wyznámk i gá geg před Dt=
cem ſwým, genžö geſt w nebeſich. Kdož pak mne
zapře před lidmi, zapřjmł ho i gá před Dtcem
ſwým, kterýž w nebesich geſt. 1)
Gsauc před welebnau ſwátoſti oltárnj, opět
ſwůg dobrý aumyſi obnow a znowa ſe ſwému
Bohu obětug se wſſjm hnutjm duſſe i těla, k wětſli
cti a ſláwě geho welebnoſti od této chwjle aż do
noci a od toho dne aż na wěky. A než wygdez,
řekni mu ſrdcem ponjženým a upřjmným: Pože=
hnaný Synu ziwota panenſkého, newygduk, leċ
mi požehnás. Bože můg! k Tobě přicházim a w
Zobě zůſtati chci, aniż Tě kdy propuſtjm, leč mi
ráċjż požehnati. Budu s Zebau zápaſiti, Bože
můg, gako Sakub, až mi ráċjs požehnánj dáti.
A wěřjc, že giž ſwé ſwaté požehnánj uděliti rá=
čil, wrat ſe na to mjſto, na němż ſwé rozgjmánj
činjwáß.