geŤht.
Der lezte Bestzer hat, wie wir sagten, nie gehei=
rathet. Er war der einzige Sohn ſeines Waters von
der Mutter etwas verzogen und von der Natur wider=
ſprechend ausgeſtattet. Während er nehmlich ein wun=
derſchönes Angeſicht und einen ſehr wohlgebildeten
Ropf hatte, war der übrige Körper zu klein geblieben,
als gehörte er jemand anderem an. Er hieß im Hause
ſeines Baters der kleine, obwohl es einen größeren
nicht gab, da er der einzige war. Er fuhr aber auch
fort, der kleine zu heißen, da er ſchon dreißig Fahre
alt war, und man nicht mehr daran denken kounte,
daß er noch wachſe. Er hieß auch auf der lateiniſchen
Schule und auf der Univerſttät der kleine. Mit die=
ſem Widerſpruche der Nörpertheile war noch einer der
Geiftesvermögen verbunden. Er hatte ein ſo reines
Herz, im lter faſt noch knabenhaft rein, daß er die
Liebe und die Berehrung der Edelſten erworben hätte,
er hatte einen klaren ſicheren Berſtand, der mit Schärfe