Připustí-li se, že by členové přispívající
všech práv členů činných míti neměli,
tož o čestných členech sotva může
býti pochybno, sluší-li jim právo hlaso-
vací či-li ne; jakáž to zajisté „čest“,
jaké zvláštní vyznamenání, nesmí-li čest-
ný člen ani rovně jiným hlasovati? Red.
Rozumíme-li zábavou hudbu, tanec a p.,
pak ovšem není „beseda“ název přiměře-
ný spolku učitelskému však „beseda“ zdá
se že původně spíše nám připomíná zá-
bavu přátelských rozhovorů nežli
jiného druhu zábavy, a tak ovšem nebyl
by název ten snad nemístný; nebo s těží
bychom rozhodli, co člověku více prospě-
chu poskytuje, či přátelské obcování se
soudruhy a vyměňování myšlenek, či for-
mální „rokování“ o věcech a „přednášky“
Než divno, když se již o jmeně jednoty
učitelské rozmýšlíme, že nám jaksi těžko
tane na mysl jmeno Komenského, jímž
se přec tak rádi honosíme a v jehož šle-
pějích kráčeti za česť sobě pokládáme?
Red.