Zemskému sněmu podán návrh zákona, kterým zvý-
šují se učitelské platy v království če-
ském.
— Zemském poslancem v Záhřebě za 3. okres zvo-
len oposičník dr. Amruš.
— Maximovič jmenován srbským ministrem
práv.
21. Pražské časopisy uveřejňují projev sboru
obec. starších města Prahy jakožto
odpověď k přípisu místodržítele hr. Thuna.
— Nár. Listy, Politik, Pr. Tagblatt konfisko-
vány za příčinou uveřejnění řečí dr. J. Grégra
a dr. Podlipného ve schůzi obecních starších.
— Četní úředníci srbští smýšlení liberálního byli
dílem sesazeni, dílem propuštěni.
— Vůdcem srbské liberální strany stal se Ava-
kumovič.
— † lord Derby, býv. ministr anglický v Li-
verpoolu.
22. Úřední list uveřejňuje schválený zákon o prodeji
státních pozemků v obvodu zrušené pevnosti
v Hradci Králové, dále zákon o
zřízení dráh z N. Brodu do Humpolce
a o stavbě dráh východohaličských.
Dolní sněmovna anglická přijala zá-
kon Gladstonův o irské samosprá-
vě (Home-rule) ve druhém čtení.
Stříbrná svatba krále italského.
Norvéžské ministerstvo zadalo za pro-
puštěnou.
V ministerské konferenci stanoven rozpočet
společný na r. 1894.
Dr. Navrátil: Přehled pol. a kultur. událostí.