zulegt in Franzendorf, wegen des Berbrechens
des versuchten Morbes; am 15. September um
9 Uhr vormittags gegen Dr. Wilhelm F e i ſt=
ner, Chefredatteur der „Reichenberger Zei=
tung“, wegen des Bergehens der Chrenbelei=
bigung; am 16. September um 9 hr vormit=
tags gegen Franz Bergmann aus Gablons
wegen desfelben Vergehens; am 17. Septem=
ber gegen Daniel Raulfuß aus Trautenau
wegen besſelben Bergehens. Für den 19. Sep-
tember iſt die Berhandlung gegen den Häusler
Jofef SchoI3 in Grünwald wegen des Bet=
brechens der Motzucht und Schänbung, füür den
21. September die Berhandlung gegen Adolf
Effenberger aus Narolinenkhal, Bezirt
Friebland, wegen bes Berbrechens der schweren
örperlichen Beschäbigung in Ausſicht ge=
nommen.