BUHRIG O., INSP., HALLE A. S.: »Einfluss der Kontrollvereine auf die
Hebung der Viehzucht in Dänemark, Schweden und Deutsch-
land.« (Berlin, Parey 1908.) — Ač vyšla tato bro-
Vliv kontrolních spolků na
žurka již v roce předminulém, zasluhuje i nyní
povznesení chovu skotu v
ještě a zejména u nás, kde v otázce chlévních či
Dánsku, Švédsku a Něme-
užitkových kontrol jsme v stadiu začátků, postrá-
dajíce pro krátkou dobu jich trvání ještě vlastních
cku.
zkušeností, plnou naši pozornost. — Autor popisuje
nejdříve dánské spolky kontrolní a jich vliv na zvelebení chovu skotu na základě
vlastních pozorování a úředních záznamů těchto spolků, přechází pak k švédskému
chovu dobytka a spolkům kontrolním a uzavírá pojednání své kapitolami o něme-