„Arciže — a sice dobrou krávu, která hodně
mnoho mlíka dává. Dám ji přivést z otčiny své.“
„A holuby?“
„Holuby také.“
„A králíky?“
„Králíky také. Ha! ha! paní Fauveau-ová, toť
tě docela vážnou činí — co?“
„Ach, v tomto ohledu, ano, můj dobrý Josefe.
Neboť žíti na venku s tebou, s naší dceruškou, s
mým otcem a matkou mou — neboť ti by museli
jít s námi — to je moje jedinké, moje nejoblibe-
nější přání.“
„A moje snad ne? Právě tato naděje dodává
mi tolik vytrvalosti a zmužilosti. Častoť si myslí-
vám: Moje Marie není tak šťastná, jakby to za-
sluhovala; avšak jen ztrpení, jen ztrpení, ještě asi
deset let a já-jí malý ráj na zemi zařídím.“
„Milý Josefe! jak jsi ty dobrý! můj Bože!
jak dobrý jsi!“ pravila Marie, tenkráte vážně, třpy-
tělyť se jí slze srdečného pohnutí v jejích velkých
černých očích, v nichžto jindy vždy jen veselost
a úsměv se zářily.
Vrznutí otvírajících se dveří přerušilo další
rozmluvu Josefa s manželkou jeho.