Chtěli-li bychom zabrániti, aby se smetana na mléku neustála, museli
bychom stále mlékem míchati. Toho však dosáhli bychom nejlíp hybadlem
čili motorem na míchání mléka, který by se pomocí hodinového stroje
v činnosti udržoval. Mnohem jednodušší, poněvadž samočinný byl by k tomu
účelu nový motor od Bernardi-ho, jejž zde ve vyobrazení podáváme.
Motor ten skládá se ze šesti stejně velkých skleněných koulí, z nichž
jsou vždy dvě A a B, C a D, E a F spolu tenkou skleněnou rourkou spo-
jeny a takořka tři soustavy o sobě tvoří. Do každé z těchto tří soustav na-
plnilo by se určité množství étheru na straně upravenou rourkou tak, aby
jedna z obou kulí soustavy naplněna byla as na tři čtvrti svého obsahu
étherem. Uvedeme-li v kulích naplněný éther do varu, docílíme toho, že
vyženeme veškerý vzduch z kulí étherní parou skrze postranní rourky. Jak-