hlavní příjem odboru a národně uvědomělé
P T. oaecenstvo našeho města zajisté hoj-
nou účastí podpoří moráloě i hmotně ta-
mnější českou menšinu — V případě ne
příznivéhopočasí povozy u restaurace pana
Vosolsobě“ na Nežárce k disposici.
Maškarní věneček pořádá v neděli dne
22. t. měs. „u Zlaté Husy“ DTJ. Vstupné
6 Kč se z. d.
Scéna „Ze života hmyzu“ bude na vše-
obecné přání provedena v neděli dne 22.
února přesně o 1/24 hod. odp. na Střelnici,
aby i ti, kteří nemohou z jakékoliv příčiny
večer ji spatřiti zejména proto, že všechna
místa jsou zadána, mohli se potěšiti krásnou
rytmickou scénou při pohádkové hudbě.
Vstupné na sedadlo 5 Kč, k stání 2 Kč,
dítky 1 Kč. Nenechejte sobě ujíti příleži-
tosti ke krásnému požitku, který scéna po-
skytne. —