Die Zurichtung und Ergänzung der ursprünglichen
Daten nach den Ergebnissen der Superrevision und der
erwähnten Korrespondenz wurde in einem solchen Zu-
sammenhange mit der Berichtigung der Daten über die
Anbauflächen ausgeführt, so daß ein Unterlaufen von
Fehlern bei den Verschiebungen in den einzelnen Betriebs-
größengruppen unmöglich war.
Ahnlich wurden auch die Bezirksübersichten über die
bei dieser Betriebszählung ermittelten Anbauflächen ent-
sprechend den auf Grund der Revisionen und der Korres-
pondenz erfolgten Anderungen berichtigt (siehe hier Abs.
II., 3).
Die so berichtigten Bezirksübersichten dienten dann
zur Zusammenstellung der endgültigen Publika-
tionstabellen für die einzelnen Gerichts-
bezirke (Tabellenteil, Abteilung B). Aus den Daten
für die einzelnen Gerichtsbezirke werden die Summen für
die natürlichen landwirtschaftlichen Gebiete, Produktions-
gebiete, Länder und den ganzen Staat gebildet.