Star. Žejdlíček pálínky, Pane hospodský!
Hosp. Pěkně vítám, pěkně vítám, posadit se.
Star. Dovolejí Pane hospodský, nebo tuze jsem unaven.
Hosp. Jen, jen se posadit a dobře sobě odpočinout, a jestli Pán
něco k jídlu poroučí, jest hotovo.
Star. Prosým, abych sobě oddechnouti mohl.
Hosp. Kam pak, nebo odkud jejich cesta?
Star. Má cesta je z Uher do Slezka.
Hosp. To mě těší, že slyším, že jde z Uher, zde tito páni jsou
pocestní, kteří skrze Polsko a Uhry svou cestu koňali, ti vy-
kládali že tam skrze Uhry neobyčejné velikosti dobytek, titižto
volové se ženou, takéli Pán o tom slyšel?
Star. O tom Pane hospodský dobrou povědomost mám, nebo já
jda skrz Uhry právě se mi trefilo zůstat v pustém místě přes
noc v jedné hospodě, která z jedné strany na deset mil, z druhé
na dvanáct mil od města zdalena byla, tam tehdy stal se křik, že
hrozné velikosti voly ženou, při té hospodě pak z jedné strany
teče potok, přes který most dřevěný jest, stalo se že z těch volů
jeden jda na kraji, pro veliké rohy od druhých byl dole strčen,
nohy zlámal, a tak na místě ležeti zůstal, v tom křik a škoda,
byl tam ale hostinský masař, jiné rady nebylo, než že ten vůl,
170