I. Buď laskav!
II. Buď upřímný!
III. Buď spravedlivý!
IV. Buď pravdomluvný!
V. Rozuměj svojí věci!
VI. Dbej toho, abys byl vážen.
Poznámka: Analysujeme-li po řadě výše uvedených šest při-
kázání (která jsou hledanou formulí nápravy) seznáme, že přiká-
zání tato odpovídají výše uvedeným sedmi podmínkám.
Proti těmto přikázáním nemůže býti nijakých námitek. Ne-
můžeme vynechati ani jednoho z nich, právě tak, jako nemůžeme
odstraniti jedno kolo z automobilu a pokračovati v jízdě.... anebo
uříznouti někomu ruce a nohy a zachovati při tom tělo neporušeno.
Také nelze žádné z těchto přikázání nahraditi jiným.
Jeden z mých přátel se mne tázal, proč jsem nepřidal ke svým
šesti přikázáním ještě jedno: »buď počestný«. Odvětil jsem mu: »Ne-
učinil jsem tak proto, poněvadž pod slovem »počestnost« rozumím
nikoli pouze jedinou ctnost, nýbrž kombinaci několika různých
ctností, právě jako je voda (H2O) sloučeninou vodíku (H2) a ky-