ročně. Daň pozemková v naší polovici říše činí
37,000.000 zl. Výdělkem z mléka mohlo by se
tedy zaplatiti 68% obnosu, který platíme na dani
pozemkové.“
Jak dobře jest známo, užívá se mléka buď
bezprostředně jako potraviny, nápoje, lahůdky,
léku neb zpracovaného na sýr, máslo, syrovátku,
mléčný cukr, ocet, lih, tmel atd., slovem spotřeba
je všestranná.
Účinek mléka na zdraví lidské je nadmíru blaho-
dárný. Ono není příčinou srdečních vad, praskání
krevních cev, neoslabuje nervy a neoškliví lidi
v obličeji. Naopak, jak známo, požitek mléka
i zevní jeho užití zvyšuje tělesnou krásu a činí
lidi zdravými.
Proto s čistě hospodářského stanoviska není
v tomto okamžiku suroviny pro hospodářský prů-
mysl se vzhledem na množství výroby, jistou po-
ptávku a možnost stoupající produkce i odbytu,
vhodnější nad mléko, a podnikům mlékařským
dobře se bude dařiti, jestli se zařídí s patřičnou
obezřelostí.