E. Pramen Velká Louka (prof. VII.)
Je jímán na kotě 604.39 m, tedy výše, nežli ostatní,
kromě Rožmitálského a sice bez drenáží. Vydatnost jeho
je prý 3.6 lsec, teplota měřena námi 8.5° C. Úpad svahu
nad pramenem je mírný: 8—12°, výkop pro potrubí pro-
zrazuje pásmo III. Pramen má hlavně vodu spodní, ale
také přítok vody svahové, jak prozrazuje jeho teplota.
K původní jímce byla přistavena v diagonále druhá
jímka, jelikož se při stavbě shledalo, že na místě, kde se
stavěla první jímka, pramen vůbec nevyvěrá, nýbrž asi
o 3 m stranou! V přistavené druhé komoře vystupuje pra-
men zřetelně ze spodu ze štěrku. Ani tento zdroj není jímán
celý, má vedlejší odpad ve svahovém materiálu v téže
rovině.