3. Rozměry.
a) Obyčejné tašky jsou 380 mm dlouhé a
175 mm široké; odchylky jsou přípustné nejvýše
o = 3% uvedených rozměrů.
Ozub k zavěšení tašky (nos) musí míti do-
sedací plochu kolmou k podélné ose tašky a musí
vyčnívati od rubu tašky nejméně 1 cm.
Volný konec tašek může míti libovolný tvar.
b) Drážkové tašky jsou přípustné jen o ta-
kové délce a šířce, aby k zakrytí 1 m2 střešní
plochy bylo třeba 15 tašek tažených nebo 13 až
15 tašek ražených.
c) Hřebenáče musí míti jednotnou délku
380 mm, při čemž je přípustná odchylka nejvýše
+ 3%
d) Jiné druhy tašek mohou míti rozměry
libovolné, pokud o tom nebudou vydána zvláštní
ustanovení.