F. J. Kvizdy v Kornenburgu
zdravotní fluid pro koně,
c. k. výzadou pro celé rakouské mocnářství od J. Vocí-
saře Františka Josefa L. po náležitém vyšetření a prak-
tickém upotřebení vysokým c. k. rakouským úřadem sdravot-
ním opatřený, londýnskou medailií z r. 1882 vymonáný,
v kopírnách J. V. královny anglické a krále pruského v největ-
ším úspěchem upotřebený, osvědčuje se zvláště při ochte-
mení, rhoumatisma, vymknutí atd. atd.; sachová koně i pěi sebe
větdím namáhání zdravého a čilého až do vysokého stáří s
přispívá zejmena ku stuílení před větším namáháním a po
250