Podle principu otáčivosti drah záměrný úhel cíle §, příslušný dané šikmé dálce n (viz obr.
151), by měl býti nezávislý na
polohovém úhlu 9, t. j. křivkou stejných záměrných úhlů5 (při
střelbě s týmž střelivem) by měla býti kružnice K o středu O
a poloměru n.
Víme však, že tento »princip« platí jen hrubě přibližně a to
jen pro dosti malé polohové úhly 9. Spokojíme-li se s touto jen
hrubou přibližností, můžeme dráhu příslušnou malému úhlu vý-
střelu g konstruovati bod za bodem s použitím číselné tabulky
střelby, která přísluší danému střelivu a záměrnému úhlu 5 pří-
slušnému vodorovným dostřelům X rostoucím po hektometrech.