4 9 4 5 6.7 7 4 8 4 3 7 — aby se tedy až po stotiny všemožná
přísnost docílila, násobí se, jak říkáme na slepo, každou cifrou o místo níže,
z něhož by vyšly tisíciny, z těch však připočtou se jen stotiny ku stotinám.
Připočtení to jmenuje se opravou čili korrekturou. Poněvadž vchází na stotinu 10
tisícin, dělá 5 tisícin půl stotiny; co tedy přebývá v tisícinách přes plné stotiny,
za to se vezme, když jest 5 tisícin nebo více, již o stotinu více, pod 5 tisícin však
se to odhodí, ku př. za 56 tisícin připočte se již 6 stotin ku stotinám, za 24 tisícin
jen 2 stotiny a další 4 tisíciny se odhodí atd. Příklad předešlý s nadřečenou
6 4 7.3 5 1X 76.398 7
korrekturou:
78 9 3 6 7