s mužem tímto. Postaráť se o tebe; o mně
pak uslyšíš ještě více. Co se domělé krá-
deže týče, to buď beze starosti. Vím, že jsi
nevinen, o čemž svědčí, zůstání ve vězení“.
Policejní sluha, stav se k Vojtěchovi
mnohem přívětivější, než byl včera, pojal
jej za ruku a uvedl do pěkného pokoje
kdež jej zůstavil, odešed pro pokrm a nápoj.
Za několik minut byl tu již zase s vínem
a rozličnými pokrmy a předloživ je před
Vojtěcha, pravil k němu: „Jez a pij, milý
mladíku. Já zatím půjdu, abych nevinnosť
tvou vysvětliti pomohl a mnohého čeho
třeba, zaopatřil. Ale slib mi, že se z po-
koje tohoto ani nehneš, dokud se opět ne-
navrátím“.
Vojtěch slíbil bez rozpaků, načež strážník
odešel. Uhohý mladík pil a jedl se vší chutí,
neboť se od včerejška od oběda postil. Když
se nasytil, prohlížel obrazy na zdích, četl
v knize, která na postranním stolku ležela
a tím krátil si čas, čekaje až se strážník
vrátí.
Za nedlouho se tento objevil, nesa v ruce
truhlík se svištěm. To byla velká radosť