Slýcháte dojista mnoho o Polácích,
zvláště za těchto dnů. Poláci ti, jedna
z nejčetnějších větví kmene slovanského,
jsou nám Čechům, co do jazyka i co do
území, nejbližší a proto je nazýváme prá-
vem „bratry Poláky.“ Abych vás s pří-
buzným národem tímto seznámil, abych
Vás každého Slovana jako bratra milovati
naučil, umínil jsem si, čas od času po-
dávati Vám pro zábavu některé povídky
z knihovny mládeže polské. Každá z po-
vídek těch podá Vám dobrý příklad a
naučení a Vy si obé k srdci vezmete.