Na značení poraněných koroptví po ráně mu-
síme míti bedlivý pozor, neboť nic necharakterisuje
myslivce na honbě tak špatně, jako netečnost a ne-
pozornost ku zvěři raněné.
Každý pravodatný myslivec jest již samotným
zákonem přírody povinen zmocniti se řádným způ-
sobem poraněné zvěře a nemá ji ponechávati v
bolestech dalšímu krutému osudu na pospas. Střel-
ci, kteří vycházejí na honbu pouze proto, aby s ruč-
nicí v ruce zvěř ohrožovali a poranili, všímajíce si
pouze kusů na místě zastřelených, ale o ostatní ra-
něnou a odtáhnuvší zvěř se nezajímají, hledíce pou-
ze svoji vášeň „loveckou“ střílením ukojiti, střelci,
kteří s lehkomyslností až trestuhodnou pomíjejí po-
vinné péče o tvory, jimž bolest způsobili, tudíž ta-
cí střelci nezasluhují ani jména „sváteční“.
Každý pravý lovec má věděti, jak značejí, jak
počínají si raněné koroptve po ráně, aby dle toho
zařídil patřičnou dohledávku.