Voják, aby ani mimovolně nepomáhal
nepříteli, musí zachovávat vojenské tajem-
ství. Sovětští partyzáni přísahají vlasti:
»Přísahám, že budu vždy zachovávat vo-
jenské tajemství, i kdyby mě to stálo ži-
vot.« Také přísaha nás zavazuje k zacho-
vávání služebního tajemství. Skutečný vlas-
tenec nikdy neprozradí vojenské tajemství.
Co je to vojenské tajemství? Jsou to
především údaje, podle nichž by nepřítel
získal představu o poměrech a bojové při-
pravenosti armády, o pojmenování a druhu
vojenských jednotek a jejich počtu a vy-
zbrojení, o jejich rozmístění a přesunech;
jsou to údaje o obranných pracích státních,
o rozmístění továren, pracujících přede-
vším pro armádu, údaje o dopravě všeho
druhu a též o spojích v krajině; zprávy
o továrnách, šachtách, skládech, hospodář-
stvích, pokud tyto pracují pro obranu státu,
a jsou taktéž chráněny vojenským tajem-
stvím. V době války je velmi mnoho vojen-