a to v případě druhém — vytínají na určité křivce třetího stupně
jistou involuci bodovou, a to tak, že spojnice jednotlivých sobě při-
družených bodů obalují křivku šesté třídy a každou tečnou této křivky
prochází celý svazek rovin obsahujících křivky X.
Pokud se týče kuželoseček, které oddělují harmonicky sedm
resp. osm křivek E., nelze těmito jednoduchými prostředky podati
snadný důkaz o „zachování čísla“; jisto jest, že redukcí křivek E.
na dvě splývající přímky nastává redukce i v tomto počtu.