V. jako hledisko a methoda bezpro-
středního prožívání tělesných výkonů vy-
chází od člověka a hledá porozumění
výkonů oněch dle toho, jak je člověk
sám bezprostředně prožívá. Význačné fy-
siologické pojmy, jako citlivost, činnost,
úsilí, paměť, ano i fysikální pojem síly
jsou tohoto původu. Positivní úspěch to-
hoto způsobu výzkumu je omezen na ma-
lý kruh vyšších zvířat jehož středem je
člověk; čím dále od člověka, tím ne-
jistější jest jeho upotřebení.
M. jakožto hledisko a methoda ob-
jektivního výzkumu tělesných vý-
konů zkoumá živé tělo jako pouhý pří-
rodní objekt, jehož látkové a energické
proměny mají býti určeny dle method a
zákonitostí fysiko-chemických. M. podá-
vá přírodovědecký základ fysiolo-
gii. Objektivní výzkum abstrahuje od
subjektivní existence živého těla; vykládá
jeho pohyby jen jakožto pohyby, působe-
né jinými pohyby, dochází k mechanické
theorii života.