Hier werden aber die Leinſtengel nicht aufgestellt, ſondern
wagrecht, kreuzweiſe geſchlichtet, und dann ganz ſo verfahren,
wie bei den Roſtkasten und Gruben. Beim Einschlichten werden
hier zuerſt die Büscheln auf die zwiſchen die Pflöcke eingeschobe=
nen Bretter, welche oben ſchwimmen, neben einander geschlichtet,
bis das erſte Brett voll iſt, und zwar ſo, daß neben ein Spizenende
des Büschels immer ein Wurzelende zu liegen kommt, dann legt
man ebenſo übers treuz u. ſ. f. Ie weiter eingelegt wird,
deſto tiefer ſinkt das Brett mit seinem Lein.
Dieſes Einschlichten muß rasch geschehen. Sobald ein Brett
genug hoch mit Lein beschlichtet ist, legt man ein Brett mit
Steinen darauf, damit die Büschel nicht weggeschwemmt werden,
und beginnt weiter zwiſchen neuen Bfählen auf das nächſte Brett
zu schlichten, u. ſ. f. bis man fertig ist.
Die Leinschichten macht man 2—21/2 hoch.
Es wäre aber ganz leicht, auch hier die Büschel ſenkrecht
einzuſchlichten, wenn man an die Bfähle auf allen Seiten herum