Wochentlich zwei Unterrichtsſtunden.
Botanik. Zuerſt die Organe des Pflanzenlebens, wobei auch
auf die mikroskopiſchen Erfahrungen Rückjicht genommen wurde.
Hierauf die Rehre von den Formen des Blanzenleibes, mit besondere=
rer Hervorhebung der 3u Gruude liegenden einfachen Gejetze in Umbil-
bildung und Stellvertretung einzelner Theile. Dann Snſtematik, wo-
bei das kinſtliche und natürliche Fflanzenſnſtem erörtert wurde.
Endlich forgfältige Beschreibung der wichtigſten Pflanzen nach den
Familien des Syftems von Eublicher. Lebende Gewächſe, mikrosko-
piſche Bräparate, gute Vilder und Zeichnungen an der Tafel dienten
zur Erläuterung.