Jsou většinou stromovité a keřo-
vité. I. Curcas, v Americe rostoucí,
má semena, z nichž se tlačí olej
vlastností počišťujících. Tamtéž ro-
ste I. gossypifolia s listy k bavlní-
kovým podobnými. V Arabii roste
druh I. glandulosa.
Ib., skrácené ibidem, lat. tam-
též.
Ibar, řeka v starém Srbsku a v
knížectví Srbském, vzniká v Alba-
nii a vtéká do Moravy u Karanovce.
Řeka tato byla za starodávna hra-
nicí mezi Srby a Bulhary.
Ibarra, město v Ecuadoru, 7158
nad mořem, má 13.000 obyv. a
značný obchod.
Iberie 1) starodávní jmeno Gru-
zie. — ?) I., starodávní jmeno Špa-
něl, od prvních obyvatelů, Iberů
(nyn. Basků), pocházející, od nichž
i řeka Iberus (nyn. Ebro), dostala
jmeno.
Iberové, národ plemene sever-
ského, který v nejdávnějším věku
obýval na celém poloostrově Py-
renejském a v záp. části Galie (A-
kvitanii). Oni i příbuzní jim Kan-
tabrové všude od Celtův podma-
něni a vyhubeni byli. Ze smíšení
I-rův a Celtův povstal národ Cel-
tiberův (v. t.). Potomci I-rův jsou
nyn. Baskové.
Iberus v. Ebro.
Ibis, rod ptáků brodivých z če-
ledi Volavek (Ardeadae), k ně-
muž patří druhy: I. religiosa, po-