kopistů a napodobitelů. Někteří z těchto byli ovšem jeho
žáky, avšak na všech rytinách, jichž je ostatně velmi
málo, na nichž pracovali s mistrem společně, nebo které
podle jeho prací napodobili a vydali, lze velmi snadno
rozeznati práci mistrovu od práce žákův. Jakožto žáci
Hollarovi uvádějí se: Thomas Dudley, William Carter,
Daniel King a Robert Gaywood, kterýžto poslední mistru
svému nejvíce se přiblížil. Též Frances Place a Pierce
Tempest učili se podle jeho návodu a pomáhali mu snad
při některých listech, které měly býti rychle provedeny.