10. Závody volné.
Kromě závodů výše uvedených, při nichž je pře-
depsán počet ran a polohy těla, je možno vypisovat
i závody volné, při nichž je předepsán sice
také počet ran, avšak počet položek omezen není,
takže závodník jich může střílet, kolik chce.
V závodech těchto se určuje pořadí součtem tří
nejlepších položek.
Při rovnosti počtu bodů prvních tří nejlepších
položek rozhoduje lepší nástřel v dalších třech po-
ložkách tak dlouho, až se pořadí určí.
Je-li ve volných závodech zaznamenán na stře-
lišti větší počet střelců a je-li z nich přítomen aspoň
jeden, smí střílející závodník odstříleti najednou
nejvýše tři pětiranové nebo pět tříranových polo-
žek. Škrtá-li střelec položky, smí vystříleti za se-
bou nejvýše 15 ran bez ohledu na počet položek.
Začatou položku však může dostříleti.
Účast na závodech volných je podmíněna zakou-
pením položek, jejichž cena musí být při rozepsání
závodů uvedena. Peníze za zakoupené a nevystří-
lené položky se nevracejí.
Získání ceny může být podmíněno zakoupením
nebo vystřílením určitého a v rozpisu uvedeného
počtu položek.