Všecko, co se koliv děje na tomto světě, stává se moudrým řízením
aneb dopuštěním všemocného Boha. A „jsouli“ dle výpovědi sv. Pavla
(Řím. 11, 36.) „všecky věci z Boha, a skrze něho a v něm“
tedy jsme i my zajisté pod vládou jeho a musíme jej uznávati za toho,
jenž rozhoduje nad životem i smrtí naší. Vedeli se nám tedy na světě
dobře, a svítíli nám šťastná hvězda na vezdejší pouti, jako oněm mudr-
cům jdoucím s východních krajin do Betléma: komu předně přináleží
čest a chvála za to? Bohu, v Kristu shr.! jenžto, jak praví kazatel (3, 18.)