Oberſt Baron D'Brien erhielt den ruſſiſchen Wladimir=-Orden III. Clasfe,
Lieutenant Reutmeiſter avancierte 3um Oberlieutenant, Ieldwebel Semetkowsky,
welcher die goldene Lapferkeits=Medaille erhielt, und Feldwebel Büttner wurden
wegen hervorragend tapferer und umsichtiger Führung ihrer Abtheilungen
Fähuriche.
Die Berluste der zwei Bataillone waren jehr groß: Todt: Sie Dber=
lieutenante Michels und Weismandí, Lieutenant Gitner, Fähurich Zickermann,
Cadet Zinter und 91 Mann; Verwundet: Oberſt D'Brien, die Hauptleute
trafft und Roffler, die Oberlieutenante Herruritt, Legisfeld; die Lieutenante
La Croix, Senfried und Meri; Fähurich Dreskovich und 446 ann. — Ge=
fangen: 26 Mann.
Das Regiment war auf 600 Mann Herabgejchmolzen und wurde daher
von der ſo rühmlich erfüllten Bestimmung in der Avantgarde abgelöst. Es
kam wieder mit Erzherzog Carl-Sufauterie Mr. 3 in die Brigade de Best der
Diviſion Maher.