Proč? Zlevněné jízdné na neděle o
33% z Č. Budějovic bylo od 1. května roz-
šiřeno z této stanice i přes vzdálenost
60 km do V. Brodu, Prachatic, H. Plané,
Želnavy, Tábora a Třeboně — J. Hradec
mezi těmito městy není. Nevyrovná se as-
poň některým z nich snad s turistického
hlediska nebo jenom svoji propagací a ma-
lou čilosti?
Jihočeské výstavní trhy ve dnech 3.
až 17. července 1932 v Písku. V rámci vý-
stavních trhů jihočeských uspořádána bu-
de také krásná výstava jihočeské turistiky,
výstava zahradnická, 5. a 6. července výs-
tavní trhy koní a předvádění státních hřeb-
ců, 10. a 11. výstavní trhy hovězího do-
bytka a drobného hospodářského zvířec-
ctva a vepřového dobytka bude pořádán
výstavní trh 16. a 17. července. Také řa-
da sjezdů jako zemědělský, živnostenský,
hasičský, všech příslušníků pěš. pluku 11.
Frant. Palackého, střeleckých jednot, peka-
řů, kovářů, malířů a pod.