Im 13. Auguſt 1853 wird bas XXV. Stůď Der I. Abthei=
Iung dea „Landedregierungs-Blattes für das Königreich Böhmen
in beiden Ausgaben ausgegeben und verſendet.
Dasſelbe enthält:
Rr. 148 ben Erlaß des Finanzminiſteriums vom 18. Juli 1853,
woburch mehre Beftimmungen über die Abhaltung der
Eaſſaprüfungen für die Bewerber um Unſtellungen bei
den dem Finanzminiſterium unterftehenden Staatshaupt-
caſſen, Landeshauptcaſfen und Sammlungscaffen ange=
ordnet werden;
den Erlaß der Winifterien der Finanzen und der Juſtiz
vom 25. Buli 1853, über ben Sinn des §. 8 der Ber=
ordnung vom 23. Rárs 1852 unb über die Fragen,
ob der §. 1 der Beſtimmungen zu dem Unterrichte über
die formelle Gefchäftsbehandlung und die Verrechnung
der unmittelbaren Gebühren mit dieſer Berordnung im
Einflange ftehe, dann welche Documente und Beweis-
mittel über Nachlaß=Baſſiven zum Zwecke der Gebühren=
bemeffung als glaubwürdig anzunehmen ſeien;
den Erlaß des Finan= Riniſteriums vom 28. Buli
1853, über die Dauer der Giltigkeit der zum Bezuge
von ausländiſchem Zabak erforderlichen Bewilligung und
der zollamtlichen Ausfertigungen über den vorſchrifts
maßigen Bezug.