XIX. Úsilí o mír
Sociální demokracie je si vědoma toho, že
světový mír, tak toužebně očekávaný všemi ná-
rody světa, není trvale zabezpečen. Bude proto
podporovat všechny snahy o dorozumění mezi
národy a smírné řešení mezinárodních konfliktů.
Československo musí splnit všechny povinnosti,
které mu připadnou z členství v nové organisaci
světové bezpečnosti. Úsilí o mír je nerozlučně
spojeno s bojem za socialismus. Má-li být zajištěn
mír trvalý, je nutné zlomit moc mezinárodního
kapitálu, neboť nebezpečí války nebude zažeh-
náno, dokud politika vlád bude určována kořist-
nými zájmy a konflikty mezinárodních kartelů.
Nejspolehlivější oporou samostatnosti a ne-
závislosti Československé republiky je spojenecký
svazek s bratrským Svazem sovětských socialis-
tických republik. Smlouva o vzájemné pomoci
a poválečné spolupráci, uzavřená v prosinci 1943,
zůstává základem našeho mezinárodního posta-
vení naší zahraniční politiky. Přátelství mezi
oběma státy budiž prohloubeno co nejrozsáhlej-
ším stykem na poli kulturním a hospodářském.
Chceme rovněž zachovat a utužit naše přátel-
ské vztahy k západním demokraciím, Spojeným