Ovládáš-li některý hudební nástroj,
vstup do hudebního kroužku a vzdě-
lávej se hudebně.
Zpíváš-li rád, vstup do pěveckého
kroužku a rozmnožuj slávu zpěvného
národa svého. Hudbou a zpěvem zjem-
níš duši...
Pěstuj souměrný tělocvik a slušný
sport.
Ve volné chvíli nepromarni minuty
jediné...
A tak bude ti vojna výtečnou školou
pro život a než se nadáš, uběhne osm-
náct měsíců jako voda a ty se vrátíš
k drahým rodičům vědomostmi oboha-
cen a v charakteru zocelen jako chrabrý
obránce vlasti a horlivý Kristův vojín...