a) Všeobecné oddělení c. k. umělecko-prů-
myslové školy v Praze. Podmínky: Předloží se vý-
kresy, po případě ruční práce nebo modely; přijímací zkouška
z jednoho hlavního odboru (kreslení, modelování, ruční práce).
b) Speciální škola pro umění textilní při
c. k. umělecko-průmyslové škole v Praze. Podmínky: Jako
předešlé, a mimo to vybytí tkalcovské školy aspoň dvouleté
s vyuč. denním.
c) Školy tkalcovské ve Frenštátě, Prostějově,
Ústí n. O., Rychnově, Náchodě, Lomnici, Jilemnici, Humpolci,
Dvoře Králové.
č) Odb. škola pro stávkařství ve Strakonicích.