Senator Cormil luber ſeine Eindrüde in
Deutjchland.
Serlin, 6. Fänner. (Zjch. B.B.) Nach
einer Meldung des „Berliner Zageblattes“
aus Bondon erhielt der Rovrespondent der
„Rew-Hort Zribune“ einige Mitteikungen
über die Eindrüďe, die Senator Cor=
miď in Deutschland geiammelt hatte.
Cormiď eršlärte, daß er eine Betvegung zu-
gunſten einer Rüderverbung Elfan=
Pothtingens in Deuts land nicht
hobe fejistellen können. Er glaube aber,
Saß die Zuweiſung Oberfchlejiená
an Deutichlandfür die Befestigung
des europäischen Friedens ſehr
wihtig ſei. Deutschland würde dadurch
auch in die Lage kommen, Rohmaterialien zu
befontmen, die es brauche, um wieder an die
Avbeit gehen zu können.