Lesnická čítanka. Čtení o lesích, myslivosti a rybářství
pro učitele, rolníky, činovníky ve správě lesů obecních
a jiných veřejných, majitele malých lesů, lesní, lovčí
a rybniční zřízence a všechny přátele lesa a přírody.
16 obrazových příloh, mapa lesů s četnými obrázky
v textu a na zvláštních přílohách. 1930. 519 stran.
Vázaný výtisk Kč 48.
Z obsahu: Dějiný lesů, lesnictví a myslivosti.
Pěstění lesů. — O dříví a dřevaření.— Ochrana lesa.
Hospodářské lesní zřízení. — Kapitoly z lesního
zákonodárství. — Kalendář lesnických a mysliveckých
prací. — Zdanění lesů. — Zalesňování. — O myslivosti
atd. atd.