der von mit Edelſteinen besezten Bfeifen; diese Becher, die von
ſo vielen hohen Lippen berührt wurden; diesen Haufen Turbans
mit werthloſen Büschen; diese reichhaltige Sammlung von goldenen
und ſilbernen Basen aus der Toilette der Harems; diese unend=
lichen Sammlungen von persiſchen Lapeten, auf denen die Poeten,
die Söhne des El = Mocadesſi die Arabesken und die Tráume deś
Buches der Bögel und Blumen verschwendet haben. Ruft alle
Naufleute und Kunsthändler des Univerſums zusammen; bietet die=
ſes Museum ohne Gleichen aus, und der bezahlte Werth wird zur
Herstellung einer Flotte von dreißig Schiffen genügen. Da bleibt
noch immer der eigentliche Geldschaz, der in Circulation gebracht
werden kann. Die englischen Wechsler des Hauses Waghorne nehmen
gerne die Münzen von Selim, Mahmoud I. und Achmet III. und
geben dafür schdne Guineen mit dem Bildniß der Königin Victoria.
Da das alte Gold noch höher als das britanniſche steht, wird noch
W. Sal.
ein Agio für den Sultan entfallen.