SS-Totenkopfstandarte 1 »Oberbayern« o 3 praporech včetně
SS-Totenkopfsturmbann I »Oberbayern« dislokovaných
v prostoru Dachau.
SS-Totenkopfstandarte 2 »Brandenburg« o 3 praporech
včetně SS-Totenkopfsturmbann V »Brandenburg« dislokova-
ného v prostoru Berlin.
SS-Totenkopfstandarte 3 »Thüringen« o 3 praporech včetně
SS-Totenkopfsturmbann III »Sachsen« dislokovaného v pro-
storu Weimar—Buchenwald—Sachsenburg.
SS-Totenkopfstandarte 4 »Ostmark« o 3 praporech, nově or-
ganisovaná na na území býv. Rakouska z mužstva býv. ra-
kouské legie a nově odvedeného mužstva z území Rakouska.
Bude dislokována v prostoru Linz a Salzburg, kde se staví
velký koncentrační tábor. Jeden prapor je detašován ve
Steyer.
SS-Totenkopfstandarte 5 (?) »Ostfriesland« o 3 praporech,
včetně mateřského SS-Totenkopfsturmbann IV »Ostfriesland«.
Pluk je ve stadiu organisace a je zatím dislokován v prostoru
Oranienburg a Sachsenhausen u Berlína. Patří vlastně do
prostoru okresu Aurich (Sev. záp. Oldenburg), kde je velký
koncentrační tábor.