Bylo by snad odvážlivé ukazovati zde válečně k tomu, které
operace by se konati měly, a místopisně, která místa by se měla
osaditi; ale jest nevyhnutelno obrátiti zřetel ku potřebě, aby:
1. Rusko se chopilo offensivy vrhnouc se prudce na vévod-
ství Varšavské a sáhnouc možnáli na Slezsko, obsadilo ve srozu-
mění s Pruskem linii Oderskou, čím by se buď knížata říšská
přiměla k osvědčení neb způsobilo povstání v severních Němcích;
a aby se levý bok opíral buď o přistoupení Rakouska neb o sbor
pozorovací a nepřátelství Turkův s touto mocností (viz pro-
středky pomocné 3. a 4.);
2. aby se vláda Polská (v vévodství Varšavském) rozpustila,
její ozbrojené sbory rozptýlily neb připojily k plukům ruským,
v kterémžto případě by se poslaly v zad; avšak aby se vévodství