Pragmatická sankce jest jedním z nejdůležitějších zákonů
celého soustátí a právem se prohlašuje za úhelný kámen stavby
celé monarchie této. Pragmatická sankce spojila všechna králov-
ství a země stojící pod žezlem rodu habsburského v jednu nedílnou
a nedělitelnou jednotu, utvořila z těchto království a zemí pevný
svazek na podkladě právním. Jí dán byl tomuto svazku jednotný
nástupnický řád a přirozeně také jeden a týž panující rod.
Avšak právě pro tuto důležitost pragmatické sankce pro celou
monarchii habsburskou, resp. nyní, poněvadž rod habsburský r.
1740 vymřel, lotrinskou, jest nutno náležitě vyložiti, co vlastně
výrazem pragmatická sankce sluší rozuměti, jak vznikla, co ob-
sahuje a jaký jest její význam promonarchii vůbec
a pro český stát zvláště. Výkladu toho jest třeba tím