věky, jak mile trouby hlas zazněl.“ — A ten hřbitov co je to za po-
divná zahrada! Sází se tam těla naše co přísada nadějná, příroda Boží
přikrývá jich zeleným drnem, a svatý kříž jestiť znamením budoucího
vzkříšení. Neboť ten, jenž na něm visel a z mrtvých vstal, volá k nám
až posavad: „Já jsem vzkříšení i život; kdo věří ve mne, byť
i umřel, živ bude na věky.“ (Jan 11, 25.) — Z toho ze všeho zdáž
se spolu neučíme, že i my máme míti svá těla v poctivosti a vážnosti, a
že všemožně se starati a přispívati máme ku zvelebení našich hřbitovů?
Vždyť tam chceme sladkého požívati pokoje, a očekávati slavného vzkří-
šení. Tam mají často chodívati pozůstalí naši bratří a za duše naše po-
božně se modliti na hrobech našich.