1333 smrti; čímž stalo se, že starožitná ústawa župní práwě
tak powlowně a bez hluku dowedena jest ku konečnému
pádu swému.*
Mladý markrabě, přestěhowaw se na počátku r. 1334
z měšťanského bytu do králowského hradu swého a tam
se ubytowaw, nemeškal powolati k sobě také krásnau
choť swau, Blanku z Valois, krále Franského sestru.
I přijewši ona s francauským komonstwem swým do
Čech, dne 12 čerwna zawítala do Prahy wjezdem wele-
slawným. Ačkoli pak franská její družina již po uply-
nutí jednoho měsíce propuštěna jest zase do swé wlasti,
a mladá panownice domácím dwořanstwem opatřena
byla, franské mody a mrawy, wešedše již králem Janem
w oblibu w Čechách dosti hojně, wliwem jejím počaly
walně šířiti se w národu našem. 10