VALNÁ HROMADA KLUBU FOTOGRAFŮ
AMATÉRŮ V JILEMNICI
se konala ve čtvrtek 12. t. m. ve spolkové míst-
nosti u Nosků za četné účasti členů tohoto ne-
obyčejně populárního jilemnického spolku. Byla
to přehlídka dobré práce pro amatérskou foto-
grafii, kterou klub koná již bezmála patnáct
let. Za předsednictví p. tov. Petra Vejnara pro-
brány zprávy činovníků a provedeny nové vol-
by. Klub bude v letošním roce veden předsedou
p. tov. P. Vejnarem, místopředsedou p. odb. uč.
Jar. Lachmanem, jednatelem p. J. Raabem, uč.,
pokladníkem p. prok. Ant. Valešem. Správcem
temné komory je prof. A. Vaněk. Spolek ne-
ustále zlepšuje své zařízení, vlastní velmi dobré
přistroje laboratorní i snímací a promítací a
stará se i o to, aby se členům dostalo vhodných
příruček a jiné odborné fotografické literatury.
Dobrá úroveň fotografických prací je mezi
členstvem již po léta běžným zjevem a nejlépe
ji dokumentuje okolnost, že se obrazy členů
dostávají do čelných fotografických publikací.
Klub připravuje na začátek dubna další člen-
skou výstavu, o níž ještě přineseme zprávu.
Program valné hromady byl doplněn promítá-
ním barevných obrazů, jež pořídil člen klubu
p. Fejfar.