kladen. Podobné poměry nelze nalézti v žádné ra-
kouské zemi. Referent ukazuje, jak zcela jinak po-
stupují lékaři a ústavy ostatních zemí a jak také
přednostové klinik německých v Praze dovedou si
dupnout, aby měli své oddělení řádně vyzbrojeno,
Lze jenom vítati, že se již nalezli lékaři jednotlivci,
kteří vyhlášky si nevšímaji a postupují tak při
ambulatorním léčen jako doposud a žádali do-
konce správu nemocnice, aby nedůstojnou žebrotu
pokladníčkami odstranila, poněvadž to vyhlíží, jako
by to byly milodary pro ordinující lékaře. Řečník
navrhuje k resoluci dodatek, jimž se Svaz nemo-
cenských pokladen a Ústř. sdružení čes. nemocen-
ských pokladen pověřují, aby učinily opatření, by
místodržitelské presidium a správa nemocnice
zvláštní deputací byly vyzvány, navrhnouti ve
Vídni zrušení dotyčné vyhlášky. Kdyby přes to
měl býti výnos prováděn, nechť jest prováděn po-
kud jde o třídy majetné, ale nikoliv pokud jde o
členy nemocenských pokladen.
Po té přijata byla navržená resoluce i s do-
datkem soudr. Johanise. Uvádíme tuto doslovně
znění zminěné