129 Sandalen eines Batlapinen-Mannes.
130 Sandalen eines Makhosi-Mannes.
131 Täschchen zur Aufbewahrung kleiner Reise-Utensilien.
Barolongen-Arbeit.
132—133 Fliegenwedel aus Rhinoceroshaut und Schakalschwanz.
Oestliche Bamangwato.
134—135 Fliegenwedel aus Holz und Ochsschwanz.
Batloka.
136—137 Säcke aus Ziegenbockfellen.
Zur Aufbewahrung eingedickter in Gährung übergegangener
Milch benützt. Bamangwato. Baharutse von Moschaneng. Ban-
quaketse.
138 Kopfverzierung der Bamangwato.
139—140 Kopfverzierung der Bakwena.
Von beiden Stämmen meist beim Tanz oder Ausmarsch getragen.
141—142 Kopfverzierung der Batlapinen, aus Stachelschwein-
borsten gearbeitet.