chlorového vápna 1 lot,
vody 1 libra, a podá se najednou do-
bytku.
Též se k tomu může přidati 4 loty ko-
řalky feniklové neb kmínové.
Když nemoc jest na vyšším stupni, tedy
pomáhají léky málo, lepší účinkuje hrdelní
trubice a nejlíp i nejjistěji trokar.
V životosprávném ohledu musí tako-
výto dobytek potom několik dní střídmě
krmen býti.
Koněčně podotýkám, že každý hospo-
dář může této nemoci tím předejíti, když
se zamezejí příčiny, totiž když se dobytek
lačný nevyhání na tučné, mladé pastvy,
zvláště jsou-li po dešti neb rose mokré, a
když se nekrmí mladými luštěninami a ji-
nými lehce kvasicími látkami neb zkaže-
nou píci.