Výstraha! Poněvadž tato masť často padělána
bývá upozorňuji každého, že se masť dle původního předpisu je-
dině u mne vyrábí a jen tenkráte za
pravou považovaná býti může, když
žluté krabičky (do nichž se naplňuje)
v červených upotřebovacích lístcích
(v 9 řečích tištěných) zaobaleny a
do lepenkových modrých obalu, na
nichž vedle nápisu „Pražská všeobec-
ná domácí masť z lékárny ,u černého orla“ B. Fragnera, Praha
č. 205-II1“ tuto výše stojící ochranná známka se nalezá, vloženy
sou. — Každá, jiným obalem opatřená plasť jest nepravá.