(!) Osoba povinná míti pracovní knížku, jejíž pracovní poměr byl rozvázán
nebo jejíž zaměstnání skončilo, musí se neprodleně hlásiti osobně u úřadu práce
(pobočky) a předložiti pracovní knížku k nahlédnutí.
(3) Dříve než osoba povinná míti pracovní knížku přijme zaměstnání, které
jí nebylo úřadem práce přikázáno, musí se odhlásiti u úřadu práce nebo jeho
pobočky, v jejichž obvodu jest její bydliště nebo místo pobytu. Úřad práce
nebo jeho pobočka vydá osobě povinné míti pracovní knížku tiskopis přihlášky
k nositeli nemocenského pojištění a zaznamená nový pracovní poměr do
lístkovnice pro včleňování do práce.
(3) Bližší stanoví ministr sociální a zdravotní správy.