Včelařský spolek pro Bystrc a okolí konal dne 22. dubna členskou
schůzi. Přítomni z Bystrce, Kyniček a Komína. Schůzi zahájil jednatel,
jelikož předseda ani místopředseda se schůze nemohli súčastniti. Jednáno
bylo o včelí pastvě: jak naložiti se svazenkou, které nám Zemské ústředí
dodalo. Svazenku rozebrali si všichni včelaři domácí i okolní a přislíbili,
že ji zasejí a na podzim zase vrátí jednateli tolik semena, kolik který
odebral. Pojednáno též o návštěvě včelínů v okolních vesnicích. Jednu
takovou návštěvu vykonali jsme po schůzi u p. Inž. Petra v Bystrci. Včelín
spravuje p. Krahulec, stárek ve mlýně. Včelín jest nový, osazený míšen-
kami v úlech spolkových, stojanech a amerických úlech Adamcových pře-
chodňácích. Čítá 17 včelstev. Pan stárek vyložil práce v amerikánech.
Ve volných návrzích bylo hovořeno o různých příhodách a nehodách vče-
lařských. Jeden z přítomných vyprávěl, jak se mu rojily včely. Roj lítal
111