Mit der Beitung der geſammten Wahlhandlung wird das Bräſidium
der Gultusgemeinde betraut. Zur Yeitung der Wahl für die einzelnen
Wahlkörper werden von dem Bräſidenten Wahſcomisſionen bestellt. Sede
Diejer Gommisfionen hat aus ſieben Berſonen 3u beſtehen und follen unter
Den für jeden Wahlkörper zu nominirenden Commiſſionsmitgliedern zum
minSesten vier Mitglieder der Gultusgemeinde ſich befinden, welche der
beſtehenden Gultusgemeinde-Repräſentanz nicht angehören. Die Wahlcom=
miſſionen nehmen die Stimmzettel entgegen, entscheiden die bei der Wahl
vorkommenden Streitfälle mit abſoluter Majorität und nehmen das Scru=
tinium vor. Bede Conuniſſion wählt thren Borſizenden, welcher bei gleich
getheilten Stimmen entscheidet.