Dermal werden hiezu beſtimmt:
die WMtneu = Synagoge
die Bubnaer Synagoge
die Eger-Frankl=Borges Synagoge
die Großenhof-Synagoge
die Hoch-Synagoge
die Nlaus-Synagoge
die Meiſel=Synagoge
die Neu-Synagoge
die Dr=Tomid-Synagoge
die Binkas-Synagoge
Die Bořičer-Synagoge
Die Zempel-Synagoge (Bethaus des Bereines für geregelten Gottesdienſt)
die Bigeuner-Synagoge.
Unter dieſen Bethäuſern ſteht den Brautleuten die Wahl frei.
Gventuell: Die in anderen Bethäuſern als der Itneu-Synagoge
vorgenommenen Aufgebote ſind auch in dieſer vorzunehmen, wodurch jedoch
die Giltigkeit des Aufgebotes nicht berührt wird, auch ſind die Parteien
nicht verpflichtet, für die Wiederholung des Lufgebotes in der Wtneu-Sy=
nagoge eine Gebühr zu bezahlen.