Украïнське звичаеве право пережило й революцію 1917 p.
та вживаеться нинi на Украïнi за совітського режиму.5)
B той час як писане право-закон, після ňого приняття
й опублiковання, Icнуе й зберiгасться у формi готових, не-
змiнних, точно формулованих норм, незалежно від того, яK
i коли воно здіňсHюеться, звичаеве право неписане Sберi-
гаеться в народній памяти й правосвідомости, назовнi ж ви-
являеться лише в принагіднi моменти, у формi дiï, відпо-
відній його внутрішньому змiсту. Виявлене таким способоM
звичаеве право фiксуеться в писаних памятках та стае доступ-
ним науковому дослiду. Норми украïнського звичаевого про-
цесуального права зафiксовано в збірниках, яK от Руська
Iравда, в Уставних Земських Грамотах Литовських вел.
князів, в кодексах, як напр., Cудебник Kазимира 1468 p., Ли-
товський Cтатут, а головним чином в судових актах lитов-
ськоï Метрики та в aктах гродських, земських, копних i ко-
зацьких судiB.
На підставi цих iсторичних памятоK хочемо подати тут
в стислому нариci бодай головнi характернi риси й особли-
вости украïнсьKого звичаевого процесуального права.