.
pak při a = V1/2, b= V1/2,
V= VVi= +)=V4I+ V9+:40 —VI),
jakož i
Vi = VVi = V—i = V1/ — iV! atd.
Pročež jsou kořeny z veličiny i buď jen čísla pouze po-
myslná neb spřežitá, nikoliv ale veličiny pomyslné jakéhosi vyššího
stupně.
d) Patříme-li na výkony algebraické čili na smysl veličin po-
myslných v rovnicích, jsou tu důležité dvě věty, a sice:
z každé spřežité rovnice a + bi = a + bi plynou dvě
1.
nové, totiž a = a, b = b., t. j. jak části realné s jedné
tak součinitelé veličiny i se strany druhé jsou sobě rovny.
Z výrazu onoho jde totiž a — a = (b' — b) i, což jen
tu smysl míti může, pakli a — a = 0, tedy i b. — b = o
jest, jinak se veličina realná pomyslné rovnati ne může.
Z poslední rovnice jde 2bi = 2bi, což od první odejmuto
a — bi = a — bli podává; t. j. v rovnicích spřežitých lze
znamení veličiny i změniti v protivná. Z té příčiny není
třeba před i dvoje znamení psáti, jelikož se druhé samo
sebou rozumí.