váh desitinných, stotinných a balančních
vlastní výroby.
Staré váhy vymění se — s přiměřeným doplatkem — za nové,
aneb se spraví a znova cejchují v čase nejkratším.
Za měřítko cen uvádím pouze nejběžnější decimálku na 150 kilo:
I. druh 13 zl. 50 kr., II. druh 11 zl. 50 kr., a stolní váhy miskové
na 5 kilo: I. druh 12., II. druhý druh 9. zl.
Váhy na dobytek
soustavy decimální, nositelnost 1000 klgr., bez zábradlí 67 zl.,
se železným zábradlím a padacími můstky 105 zl.
Tamtéž přijme se hoch z řádné rodiny do učení.