Z naší spolkové paseky sklídili jsme semena bodláku medonosného, pilátu
pomněnkového, rojovníku a slunečnice. Já pak sklidil ze své zahrádky semena bílé
a žluté komonice, šanty kočičí, melisy, srdečníku, divizny a slunečnice.
Máme dále něco keřů různých vrb a jív. Tato zde uvedená semena, keře
a stromky, pokud zásoba stačí, jsou pp. členům našeho včelařského spolku k dis-
posici zdarma.
Zvu je tedy, by se o semena a sazenice přihlásili u př. jednatele nebo u mne
co nejdříve.
Co nebude rozebráno našimi členy, nabídneme veřejnosti ve »Včcle«.