Als die proteſtantiſche (ſelt 1522) und die Lehre der Pikarditen immer mehr
um ſich griff, holten der vermöglichere junge Adel und die ternbegierige Zugend
das höhere Wifſen vorzüglich auf den proteſtantiſchen Schulen Deutſchlands,
inobesondere in Wittenberg, Straßburg, Reipzig, Zena, Altorf, Zngolſtadt u. ſ. w. 1)
Dieſe Studien und Reiſen im Auslande blieben nicht ohne Früchte für
Mähren. Es entſtanden hier, in der gegenſeitigen Uneiferung der Religione-
Bartheien, nicht wenige Schulen, die ſich, neben der allgemeinen Pflege des
laſfiſchen Studiums, zum Theile auch durch jene der vaterländiſchen Sprache
und Piteratur auszeichneten.
Znobeſondere verdienen bemerft zu werden:
I. Die Schulen der böhmiſchen Brüder.
II. Die proteſtantiſchen Stadts und
III. Die Schulen der Zesulten.