Uvedu věru zajímavý a poučný příklad, kterým ukážu, jakým
způsobem jsem se snažil státi se vedoucí silou v konstrukční kance-
láři, a jakých jsem docílil výsledků.
Byl jsem angažován na měsíc na zkoušku velikou strojírnou.
Posadili mne do kouta v kreslírně a přidělili mně dva kresliče a ste-
nografku.
V kanceláři pracovalo asi 25 inženýrů, kresličů a jiných úřed-
níků. Někteří pracovali na konstrukci nástrojů, jiní projektovali
budovy, transmise atd. Opět jiní dělali rozpočty.
Veškeří tito lidé byli pod dozorem mladého inženýra, snad ni-
koli staršího 22 let. Bylo mi řečeno, že veškeří zaměstnanci této
kanceláře byli nuceni pracovati nejméně třikrát týdně přes čas. Na-
opak jsem se však doslechl, že příliš šetrný viceřiditel odmítal pla-
titi za práce přes čas. Ospravedlňoval to tím, že »v době války by
každý měl přispěti svou troškou ve prospěch vlasti«.
Jak to bylo nerozumné a pokrytecké, kdyžtě běželo o soukromý
podnik! (Továrna pracovala na evropských válečných objednáv-
kách a jak každý dobře ví nebývalo řídkým zjevem, že majitelé
závodů vydělávali až 2000 .) Takoví »vlastenci« skutečně přispěli
»svou troškou«!