TAŤ SVATÉHO EVANGELIA
PODLE SEPSÁNÍ MATOUŠO-
VA (23, 34-39): „Za onoho času mluvil
Pán Jéžíš zákonníkům a Fariseům:
Aj, já posílám k vám proroky a učence
a učitele: a z těch některé zabijete a
ukřižujete a některé z nich bičovati
budete v synagogách svých, a budete
je honiti z města do města: aby přišla
na vás všeliká krev spravedlivá, kte-
ráž jest vylita na zemi od krve Abele
spravedlivého, až do krve Zachariáše,
syna Barachiášova, kteréhož jste za-
bili mezi chrámem a oltářem. Zajisté
pravím vám, přijdouť všecky ty věci
na pokolení toto. Jerusaléme, Jerusa-
léme, kterýž zabíjíš proroky a kame-
nuješ ty, kteříž k tobě posláni jsou:
kolikrát jsem chtěl shromážditi syny
tvé, jako slepice shromažďuje pod
křídla kuřátka svá, a nechtěl jsi! Aj,
zanechá se vám dům váš pustý. Ne-
boť pravím vám, neuzříte mne od této