machte 4 Offiziere mit ihrer Mannschaft gefangen. Vom Bataillon
war der tapfere Hauptmann Graf Traun nebst 7 Mann beim
Sturme geblieben.
Als die Armee die Winterquartiere zwischen der Adda und
dem Oglio bezog, wurde das Bataillon zum Regimente nach
Pavia gezogen, welches im Laufe des Winters durch angelangte
Ergänzungs-Transporte wieder drei Bataillone und eine Grenadier-
Kompagnie formirte. An die Stelle des ruhmvoll auf dem Felde
der Ehre gebliebenen Obristlieutenant Marchese Nazary wurde
der Obristwachtmeister Graf von Prampero als Obristlieutenant
und der Hauptmann Hellfried Graf Dietrichstein als Obrist-
wachtmeister vorgestellt.