Státníci, zákonodárci a sociální činitelé v úloze »vůdců«
a »popoháněčů«.
Pokoušejí-li se inženýři o zdokonalení pracovních method ve
svém oboru, nazýváme je průmyslovými anebo výkonnostními
znalci.
Snaží-li se jednotlivci různě zlepšovati sociální poměry, nazý-
váme je reformátory.
Jsou průmysloví inženýři, kteří nejsou ani vůdci ani popohá-
něči a právě tak můžeme říci, že existují sociální reformátoři,
kteří rovněž nejsou ani vůdci ani popoháněči.
V zákonodárství mají se věci jinak, neboť zákonodárci jsou
buďto vůdci anebo popoháněči.
Je-li důležito, aby byli inženýři a reformátoři dobrými vůdci,
je příkazem nutnosti, aby byli zákonodárci dokonalými vůdci. Ji-
nými slovy: zákonodárství musí býti s to, aby dělali zákony takové,
které schvaluje většina těch, kteří musí těchto zákonů poslouchati.
Čím větší bude procento lidí, kteří si chválí zákony, na nichž
se usnesli zákonodárci, tím oprávněnější budou nároky zákonodárců
na název »vůdců«.