jako bílé vrány. Toto uvažuje, vypsal před
půl druhým rokem upřímný a pro dobro
vlasti obětivý Pražský měšťan, pan Ferdi-
nand Fingerhut, cenu na zdařilou dekla-
movánku. Sešlo se asi dvacet prací, ale
žádná nevyhověla požadování pánů posu-
zovatelů v té míře, aby se byla mohla cena
přiřknouti; nedávno vypsala též chvalně
sobě počínající redakce Humoristických
listů cenu na zdařilou deklamovánku.
Na zřeteli tedy maje tyto okolnosti,
odhodlal jsem se, vydati nejen své nověj-
ší, posud netištěné deklamovánky, nýbrž
i starší, tištěné, a však nyní na mnoze
předělané, a mám za to, že se tím kraja-
nům svým zavděčím. O vypsané ceny jsem
se nikdy nepokoušel, aniž se o ně kdy
pokoušeti hodlám.
Ve vídni, dne 19. března 1860.