na technice studovavších vynikají moderní architekti prof. Ant.
Engel, VI. Hofman, Boh. Hübschmann, Pavel Janák,
Fr. Roith a j. Jich díla současná a projekty vytvářeny jsou již
před zraky přítomnosti, vzbuzujíce živý zájem pro umělecký význam
tohoto období nové české moderní architektury, ač doba poválečná
není stavbám přízniva.
V období tomto vyrostla hlavně na stavbách měst a jich
nových čtvrtí, stavbách továrních, železničních nádraží i budov ve-
řejných řada význačných podnikatelství stavebních, která přečkala
kritická léta válečná a prospěla i stavebnímu ruchu poválečnému.