tragen hochrothe Fracks, was ihnen das Ansehen von Fuchsjägern gibt
— iſt auf einer in Stufen ſich erhebenden Teraſſe angebracht, was
einen üblen Anblick gibt. Die Beleuchtung ist noch die althergebrachte;
zwei Reihen nicht ſehr großer Lüſtres, in alter Form mit Glas behau=
gen. Faſt jede kleine Reſidenz, ſo ſchon der Saal in Weimar, ist grö=
ßer und imposanter. Aber es iſt „die Burg,“ und kein Wiener wagt
es zu tadeln, ſo wie das wahrhaft barbariſche, dumpfige, enge Thea=
terlokal keine Krittler fiadet, noch weniger demnach die Gemächer der
Burg. Sch hüte mich auch wol irgendwie den Wunſch auszuſprechen,
daß diese Säle und Gemächer, in denen Unſterbliches geschah und Un-
ſterbliche gewandelt haben, anders ſein möchten. Nur einen Vergleich
mit dem, was die neueſte Pracht und der neueſte Geschmack liefert,
halten ſie nicht aus.