mals von ber einmüthigen Geſinnung des čechoſlavlſchen
Boltes an berzeugen. Ste mird jest wiſſen, ob es rathjam
wůre, direkte Reichsrathswahlen in Böhmen anznorduen. Ste
wird auch wifſen, ob ſie den Wiener Dfficiöjen trauen darf
ober nicht. Sle wird endlich die volle Neberzeugung geſchöpft
haben, Laß ſie es, was die böhmiſche Sppoſition betrifft,
nicht etwa mit elner bloßen Partel, ſondern mit einent gan-
zen, feſt entjchloſſenen, höchft gewecten und sehr jelbſtbewuß-
ten Bolke zu thun hat, bas ſich burch nichts mehr ſpalten
nd nach den berelté gemachten Erfahrungen ſchwerlich je
von dem Wege wird abbringeu laſſen, den es für den Weg
ſelnes national-politijchen Heils hält.