1. Jaké hospodářství je za nynější doby nejpřiměřenější a
nejvýnosnější? 2. Je-li pro vyvinování hospodářství zřizo-
vání vzorných hospodářství nevyhnutelně zapotřebí? 3. Jak
se mají ovocní stromy pěstovati, aby daly největší výnos?
4. Jakým spůsobem dalo by se nejjistěji nouzi o píci od-
pomoci, a co má hospodář činiti, aby svůj dobytek za špat-
nou cenu prodati nemusel, a aby jej do příštího jara dobře
vyživiti mohl? K této schůzce se všickni pokroku milovní
hospodáři slušně zvou. Předseda spolku: Karel kníže ze
Schwarzenbergů. Přednosta odb.: J. Macháček. Hlavní jedn.:
Dr. J. Palacký. Jedn. odb.: K. Burka.