Řeči, pronesené při pohřbu J. M. prof. Kukuly:
obyčejnou hloubku a těšily se velké pozornosti ne-
I. V Pantheonu.
jen u nás, nýbrž také za hranicemi. Po vylíčení
Prof. dr. Růžička, děkan fakulty lékařské roz-
jeho významu v medicině uvedl řečník, že prof. Ku-
loučil se se zesnulým jménem akademického sená-
kula náležel k těm, kteří vždy se snažili překle-
tu university Karlovy a jménem lékařské fakulty.
nouti všechny rozpory a jednati podle zásady spra-
Ve své vřele procítěné řeči uvedl nejdůležitější ry-
vedlnosti. Byl muž vynikajících vlastností osob-
sy osobnosti zesnulého a vylíčil nezdolnou jeho
ních a jeho přímost získávala mu oddané přátele,
pracovitost, vynikající schopnost v úřadu učitel-
uplatnil se nejen ve vědě, sleduje nesčetné zájmy
ském a nevyrovnatelnost v oboru vědním, jejž za-
sportovní, společenské i umělecké a v době války
stupoval. Vědecké práce Kukulovy vykazovaly ne-
dal se plně do služeb lidskosti. Vylíčiv průběh je-