Die für die Benüzung der Anſtalten der Gultusgemeinde einzuheben=
den Gebühren, ſowie die fonſtigen Mbgaben und Tagen werden innerhalb
der Grenzen des angeſchlosfenen Zarifes lit. D von der Gultusgemeinde=
Repräfentanz feſtgesezt und verlautbart. Für Beſchwerden gegen ſtatuten=
gemäß vorgeschriebene Gebühren, Abgaben und Taren einſchließlich der
Smmatriculationsgebühren gelten die im § 10 des Regulativs für die
Steuer= (Umlags-) Commiſion der Gemeinde feſtgesezten Beſtimmungen.
Die Gultusgenteinde-Repräſentanz kann in einzelnen rüccfichtswürdigen
Fällen dieſe Gebühren, Abgaben und Tagen reduciren oder dieſelben gänz=
lich nachſehen, ſowie auch die Reducirung oder Machſicht derſelben dem
Bräſidium überlaſſen.
Grhöhungen der Magimalſäze des angeſchloſſenen Zarifes unterliegen
der Genehmigung der Staatsbehörde.