péči máme však věnovati cestám, by
vždy v náležitém pořádku byly.
V květnici: místnosti, v kterých
květiny přezimujeme, musíme pilně
provětrávati, čistiti, zalévati a před
mrazy je chrániti; tež neopomiňme
hůlky, tabulky, háčky a p. pro pří-
ští rok si připraviti.
Ve skleníku: ošetřování rostlin
v tomto měsíci se od předešlého
mnoho nelíší; neboť hlavní věcí jest
udržování stejné teploty a dle mož-
nosti provětrávání; též lze započíti
s množením rozličných rostlin a
v rychlení jiných pokračovati.
Ve včelníku: každé znepokojo-
vání oulův se má zabrániti a škodli-
vému hmyzu přístup zamezovati.