Euch jezt vor mir ſehe. Shr werdet lange ſchon blei=
ben, denn Eure Seele iſt es; aber Shr werdet doch
nach und nach andere Formen annehmen, Guch üppi=
ger und prächtiger entfalten, und ich möchte mir den
Moment aufbewahren, wo die zarte Fugendfnoſpe eben
im Begriffe ſteht, ihre Feſſeln zu brechen. Sa, ge=
liebte Cordelia! Shr müßt mir geſtatten, Euch ſo ma=
len zu laſſen, wie Ihr jeßt ſeid. Ein großer Meiſter
iſt ſeid geſtern in Reapel, und er, desſen Kunſt welt=
berühmt geworden, würde ſicher im Stande ſein, dieß
zarte, blühende Leben eben ſo zauberiſch wiederzugeben
und ihm Stillſtand zu gebieten. Wolut Shr, geliebte
Cordelia! mir diese Freude machen? D willigt ein.
(Fortjegung folgt.)