Vypisujem tedy tímto konkurs na po-
žitek nadačních úroků za rok 1888. vyzý-
vajíce, aby ty, které se považují za spůso-
bilé k dosažení nadace, podali nám žádosti
opatřené vysvědčením chudoby a mravů nej-
déle do 15. dubna 1888. A že členům po-
krevního přátelstva zakladatelova dle stupně
příbuzenstva přednost na tuto nadaci vy-
hražena jest, též žádatelky příbuzné podejte
rodokmenem důkaz stupně příbuzenstva, aby-
chom dle něj právo přednosti a dle něho
rozhodnouti mohli.
V Jindř. Hradci, dne 8. března 1888.