Skutek můj však nezůstal bez trestu. Jelikož
palba z ostrova Střeleckého nebyla zastavena bez
odkladu, když bylo dáno znamení, byl jsem později
postaven před vojenský soud, bych se zodpovídal.
Soud můj odbýván však teprv po vzdání se Maďarův
u Vilagose. Byl jsem souzen mírně, neboť v oněch
dobách podobného porušení discipliny valně nedbáno:
ale musil jsem přece kvitovati. Nelitoval jsem toho;
byltě jsem už syt vojenského stavu. Maje po rodičích
dostatečného jmění zakoupil jsem tento statek. Co
dále se dělo, víš zajisté z úst Regininých. Dodávám
jen tolik, že muž, kterýž byl zastřelil Reginina otce,
dlí od mnoha let mezi námi. Jest to kočí, kteréhož
ti byla Regina poslala vstříc.“