Eiu veruünjtiger Vergleich.
Auf der Strede zwiſchen zwei kleinen
Landſtädtchen, deren Berkehr noch mit Hilfe
des Poſtmagens bewertftelligt werden muß.
erlebten die Paffagiere vor turzem fol=
genden ergötlichen Borfall:
Gine Dame mit augenſcheinlichem
Selbſtbewustjein jaß ſtill in einer Ede und
ſtreichelte ihr Schooßhündchen. Ibr gegen=
über ließ ſich wohlgemuth ein kräftiger Land=
wirth oder Gutsbesiher kurz vor der Ib-
fahrt nieder. Er war eben bemüht, es ſich
bequem zu machen, und zur Bermehrung
ſeiner Bequemlichkeit die Hseife in Brand