Srozumitelná jsou zajisté slova apoštola národů, jenž praví: „Buďto
že jíte, nebo že pijete, neb cožkoli jiného činíte, všecko
k slávě Boží čiňte.“ (I. Kor. 10, 31.) Tímto výrokem vzbuzuje nás
Bůh sám, abychom při každém počinání pozdvihovali srdcí svých k Otci
světel, od něhož pochází všecko dobré. A protož neznáteli přisloví ná-
božných našich předkův? „Čiňme od Boha počátek a bude do-
brý pořádek?“ — Přistoupiti k soudu božímu a dosáhnouti odpu-
štění hříchů, neníli to důležitá a vážná věc? Kdožby se tedy opovážil
přivlastniti sobě bláhodárných účinků sv. pokání bez pomyšlení na Boha?
Chcešli tedy b. a s. v Kr. účty klásti z přečinění svých náměstku
Krist. Jež. musíš předně vzývati Ducha sv. o pevnou vůli a úmysl. Vyvol