Ferdinand Maner, Iehrte unter Leitung des Lehrers ADolf Shannabaur das Zeich=
nen in einer Abtheilung der 1. Klaffe, und unterſtüzte den gedachten Rehrer im Unter=
richte des Bauzeichnens in der 3. Klasſe.
An Dienerſchaft hatte die Realſchule im abgelaufenen Schuljahre nur über einen
Schuldiener zu verfügen; indeß hat der lobI. große Lusſchuß der Stadtkommune bereits
den Beſchluß gefaßt, einen zweiten Diener anzuſtellen, desſen Hauptheſtimmung die Dienſt-
leiſtung beim naturwisſenſchaftlichen Unterricht, insbesondere im chemiſchen Laboratorio
ſein wird.