Vycházejí každou neděli.
Redakce a administrace nalézá se v Turnově, v domě č. 572, Nádražní ulice. — Filiální redakce a administrace v Nádražním předměstí č. 44.
v domě Turistické poptavárny. — Předplatné činí: čtvrtletně 9 K, půlletně 17 K, na celý rok 32 K.
Předplatné splácí se v místě vydávání v Turnově. — Dopisy přijímají se jen frankované. — Inserty účtují se levně a jich úpravu obstará administrace.
Inserty platí se předem, aneb dle ujednání. — Účty za předplatné a inserty jsou splatny a žalovatelny v Turnově.