suje se v je; ale tato přehláska se později
částečně ruší a vrací se opět staré jo.
b) Měkká samohláska ja přehlasuje
se v je; tedy já v jé, ia v ie, což se později
(v polovici XVI. stol. všeobecně) zoužilo
délkou v í.
c) Měkká samohláska ju se přehla-
suje v i; tedy iu, jú a jou v á.
Při přehlasování měkká souhláska
buď před samohláskou stojí anebo za ní,
a tedy buď postupně anebo zpětně působí;
a podlé toho se rozeznává přehlasování
postupné, na př. duša — duše anebo zpá-
tečné, na př. daj — dej, poněvadž v prv-
ním příkladu přehlasovací moc s hlásky
předcházející na hlásku následující účin-
kuje, tedy ku předu jde, v druhém pak
příkladě naopak.
Obraťme se k jednotlivým případům
přehlasování.