Ze schůze výboru ZÚVM 28. srpna 1947
valných hromadách podle nových sta-
Schůze se zúčastnili zástupcové mo-
nov všecky složky organisační: spolky,
ravských žup, aby bylo dohodnuto ko-
okresní důvěrníci, župy, Ústředí a Jed-
nečné rozdělení Moravy před podzimní-
nota.
mi valnými hromadami všech složek
II. Čestný předseda Fr. Kyselka po-
včelařské organisace.
zdravil přítomné a vzpomenul na ra-
dostnou a pěknou práci za doby svého
vedení Ústředí, na niž velmi rád vzpo-
míná, neboť ji dělal rád a s nadšením.
III. Jednatel Hrušák:
1. Ústredie slovenských včelárských
spolkov v Prievidzi byl poslán tele-
gram k jejich valné hromadě.
2. ZÚV pro Slezsko děkuje za dar tři-
nácti ročníků Včely moravské pro
jejich zničenou knihovnu.
3. Výstavní výbor včelařského oddě-
lení krajské hosp. výstavy v Olo-