hřjfſnjci od zlořečenſtwj zákona oſwo=
bozeni byli!
S podiwenjm zwelebugi, Pane
Sešifſi! twau welikau láſku, dle kte=
réžs, gſa w způſobu Bošjm, ſamého
ſebe zmařil, a způſob ſlužebnjka při-
gaw, za mne bjdného hřſſnjka trpěl:
abys mne z wazby wěċného zatracenj
ſproſtil, a ſprawedlnoſtj obdařil. Tys
kteráž gſt takowé neywyšsſi dobré,
genž wíſecku cenu neſmjrně přewyſſuge,
za třidceti ſtřjbrných zrazen, w ruce
hřiſných lidj wydán, ſwázán, uplwán,
poſmjwán, poličkowán, zbičowán, tr=
njm korunowán, a k poſledu potup=
nau ſmrtj zlořečeného křjše zabit byl.