te při nastání tmy.
Tím není však řečeno, aby byl s nepřítelem uvolněn
dotyk. Tento musí býti udržován,
4.) I./12. p.prapor a hran.prap. 8 tvoří divisní zá-
lohu v prostoru Molnárháza,
I./12. p. prapor diriguje na toto místo z nynějšího
postavení u Šók velitel 20.p. brigády.
5.) II/110. děl. oddíl diriguje vel.10.p.děl.brig.na
západ od Váhu přes přívoz u Monorháza a určí mu postavení.
Rozkaz došel veliteli 19.p.brigády v 16.40 hod., ve-
liteli 20.p. brigády v 18.36 večer.
Proč má přejíti 8.hran.prapor z prostoru Králová
do divisní zálohy, nelze dostatečně odůvodniti. Měl původně
za úkol chrániti levý bok divise. Když initiativně přešel Váh
u Farkašd a vyplňuje tuto úlohu útokem na Královou, bylo lepší
ponechati jej tam a utvořiti divisní zálohu buď z praporů 26.
p.pl., které beztoho nevěděly, co mají dělati, anebo z pra-
porů p.pl.7. Ve skutečnosti však tento rozkaz nebyl vyplněn.
8.hran. prapor postupoval na pravém křídle 20.p.brigády dále.