k pronaj-
mutí. Z měst-
Pivovar
ské rady kr.
města Sušice kraje Píseckého v Če-
chách se vůbec v známost uvádí, že se
na základě usnešení městského výboru
ode dne 30. května 1863 čís. 559 obci
města Sušice přináležící půl hodiny
od města Sušice ležící a na nálev de-
víti sudů zařízený pivovar v Brabčově
s místnostmi bytovními na čas od 6.
roku, totiž od 1. ledna 1864 až do konce
roků 1869 veřejnou dražbou dne 3. srpna
1863 o 10. hodině ranní v městském
kanceláři pronajme, kde také licitační
výminky v úřadních hodinách nahlídnuty
1593—2
býti mohou.
V Sušici dne 12. června 1863.
Purkmistr Dr. Gabriel.