Redakce a administrace v Turnově, Jičínská ulice 298, telefon číslo 23. — Kdo si ponechá dvě čísla, pokládá se za odběratele. — Účty za předplatné a inseráty se platí a žalují v Turnově. — Pošt.
spořitelna 37.530. — Užívání novinových známek povoleno čís. 87.484/IIIa 37 ředitelstvím pošt v Praze. — Dohlédací poštovní úřad Turnov 1. — Rukopisy se nevracejí a nevyžádané nehonorují.
Redakční návštěvy vždy v úterý a v pátek od 11 do 12 hodin. — Majitel a vydavatel Müller a spol., knihtiskárna v Turnově. — Tiskem vlastního závodu. — Odpovědný redaktor Ed. Kepka.