výloh 8). slovom osem pesos denných
diet pre cesty uvedené v bode f. Sko-
točné výlohy (cestovné atd.) musia
byt dokazané osvedčením Argentin-
ských dráh pokial sa tyče osvedčením
zast. úradu. Tieto poukazy budú po
preskumaní patričných dokladov pre-
vadzané v Čsl. korunách na "Interna-
tionale" spol. s. r. o. pre zahraničný
obchod v Prahe, na účet Mor. Agr. a
prúmyslné banky v Prahé.
V
Popri ministerstvu socialnej pečli-
vosti bude na činnost kancelárie doh-
liadat čsl. zastupitelský úrad v Bue-
nos Aires, ktorému budú tiež predklá-
dané mesačné zprávy v opise.
VI
Pre všetky právné spory vzniknuv-
šie z tejto smlúvy sú prislušné súdy I.
stolice v sidle fin. prokuratury v Pra-