Zlatá šíla.
Zlatá žíla objeví se, když se housenky při svlékání u
zadku (řitě) kožičky sprostiti nemohou. Zbytky té ko-
žičky zacpou život a utvoří bradavičky, které se zlaté žíle
podobají.
Za prostředek schvaluji studené lázně, jelikož housenku
posílí, že se pak lépe svlékati a rychleji vyčistiti může. Ten
prostředek není však ve velkém rozměru k provedení.
Hedbávná perla.
Tělo měkne, housenky zvolna mrou. Příčina bývá zevní
poškození, stisknutí neb pád housenky. Ony pak naběhnou
a hedbávná látka v nich ztvrdne.
Zácpa.
Výtrus jest příliš tvrdý, černý, housenky zdvíhají místo
hlavičky krk do výšky, rozšířují zadeček, výtrus nevychází.
Příčiny zavdá tvrdý rezavý lupen, veliké teplo. K vyléčení
poslouží krmení mladým klím.
Úbytě. Souchotiny.
Housenky slábnou, rostou málo, přestávají žráti, jsou
měkké a hynou. Ta choroba není k vyléčení.
Z krátkého tuto podaného vysvětlení nemocí, kterým
hedbávníček podléhá, vysvítá, že se jim z větší částky vy-
hnouti můžeme, když sobě dobrá vajíčka k chovu opatříme,
při krmení dle zásad přirozených se zachováme, na čistotu
hledíme, dostatečné prostory pro housenky opatříme, v
místnostech ku krmení určených častým provětráváním o