Der Antrag zur Nuflöſung des Vereines kann nur durch eine
Generalverſammlung, und zwar nur von einer Majorität von 2/3 der
Anwejenden geftellt werden; der Beschluß über diefen Antrag kann nur
zwei Sahre nachher durch die Zuſtimmung von 2/3 Ser ſämitlichen
Mitglieder des Bereins zu Stande kommen. Die Auflöſung muß öffentlich
bekannt gemacht werden, und das vorhandene Vereinsmögen nach einem
von 3/4 Majorität der eigens hiezu einzuberufenden Generalverſammlung
zu faſſenden Beschlusſe einem wohlthätigen Zwecte zugewendet werden. Dieſer
Beschluß iſt der hohen Behörde zur Genehmigung vorzulegen.