Paka zahajuje turistickou zimní sezonu! —
V Nové Pace následkem příznivé zimní doby
jest zahájena zimní sezona. Okolní vrchy a
kopce, obaleny sněhem, lákají domácí i cizí
návštěvníky k využití všech těchto zimních
krás podhůří. Lyžařský můstek na Poštmistro-
vě vrchu byl v letošním roce přestavěn pro
skoky 60 m — přímo u města 15 min. — Pro
sáňkaře ideální dráha, nově v létě zřízená, na-
zvaná stezkou „Máchovou“ v délce 1 km, táh-
noucí se přímo z města od sadu „Střelnice“
směrem na Kumburk. Pro milovníky bruslení
a hockeye je zřízeno na místě bývalého vý-
staviště, přímo u železniční zastávky městské,
krásné kluziště s kantinou. — Pro návštěvníky
má Klub českých turistů připraveny místnosti
privátní i společné veřejné pro nejméně 500
osob. Restaurace, které jsou připraveny a zaří-
zeny pro obsluhu a ubytování: Hylmarova, kte-
rá jest střediskem sportovců. Beseda středis-
kem KČT. Centrál pro veřejnost — všechny na
náměstí. — Nová Paka, která měla loňského
roku 5 tisíc zimních návštěvníků, doufá, že le-
tos toto číslo překročí.