VŮDČÍ MYŠLENKY ČS. SOCIÁLNÍ
DEMOKRACIE
Demokracie a republika
»Demokratické svobody stále rozsáhlejší ná-
leží občanům demokratického smýšlení. Budou
jim zabezpečeny ve svobodné, samostatné a ce-
listvé republice Čechů a Slováků.«
Socialismus
»Kdo nechce pracovat, ať nejí. Každý nechť
se přičiňuje podle svých schopností a možností,
každý nechť je odměněn podle svých zásluh a
svého přičinění.«
Mravnost a odpovědnost národu
»Nekrást a nebát se.«
BRANNÁ POLITIKA
Všeobecné zásady
Čs. soc. demokracie přivítala prohlášení vlád-
ního programu z 5. května 1945, podle něhož
naše armáda bude budována jako armáda nová,
skutečně demokratická a antifašistická, spjata
s lidem, těšící se důvěře lidu a proto zahrno-
vaná veškerou jeho láskou a péčí.