Gejetz= oder ſtatutenwidriges Borgehen bei der Borschreibung und
Finbringung der Gultusgebühren haben die Staatsbehörden 3u ahuden.
In dem Straferfenntnisse ist auch die dem Schuldigen treffende Erjaz=
leiſtung auszusprechen (§ 21 D. citirten Gesetzeg). Dieje Strafen kömnen
gegen den Vorstand verhängt werden, wenn Suſtusabgaben oder Gultus=
gebühren in einem höheren Betrage benesfen werden, als das in den
Statuten augeführte Maximum beträgt, oder wenn eine gewisse Gattung
von Sultusgebühren vorgeschrieben werden, die im Statute nicht ange=
führt, oder zwar angeführt, aber nicht genehmigt wurden, wenn endlich
die Bemejsung nicht in der Art und Weise erfolgte, wie dies im Statute
angeordnet erſcheint.