Tribadie, též lesbická láska zvaná — ukojení pudu pohlavního
ženy se ženou, — jest rovněž prastarého původu; zmínka o ní se
děje též již ve starém zákoně, a že i Řekům známa byla, o tom svědčí
jméno a u Římanů mnohá místa z jich spisů básnických. I za naší
doby jest neřesť tato dosti rozšířena: dle Fischera, jehož Mayer vzpo-
míná, 1) objevuje se nejčastěji v káznicích a vězeních, kde ženy mezi
sebou v milostném svazku obcují. Příčinou toho, že soudního lékaře
nikdy nezaměstnává, jest, že nezanechává po sobě stop a známek.
Tribadie páchána tím způsobem, že buď se ženy na sebe položí a třením
a dotýkáním rodidel se ukájejí, nebo že si vzájemně umělou pyji za-
vádějí, anebo mají-li velký poštěváček, tímto soulož nápodobí; větším
dílem shledáme se i tu jen s onanickými manipulacemi.
Tardieu2) vypravuje o paní, která svou 12letou dcerušku častým
zaváděním prstu deflorovala; byvši ve vazbu vzata udala, že tak činila ze
zdravotních příčin, by děvčeti prospěla; děvče samo vypravovalo, že
manipulace ty často, mnohdy i několikráte za noc prováděla, při tom
velmi se rozčilovala a neustala, až unavena do peřin klesla.