1431 činiti se o reformy tím horliwěji.2 Málo kdo tušil, že to
co nazýwali neštěstím, dodáwalo jim teprw potřebné moci
a síly k boji wítěznému w jiném oboru.
Známé tři wěci, ježto sbor Basilejský wytknul sobě
za hlawní úkoly weškerého počínaní swého, totiž 1) wy-
mítaní kacířstwí z lůna církwe, 2) oprawa církwe we
hlawě i w audech, a 3) zjednání pokoje mezi národy
křesťanskými, — saustředily se wšecky w otázce české.
Nesnáze prwního článku záležely hlawně w tom, že cír-
kew, wyhlásiwši husity mnohokrát za kacíře, musila
nyní zapírati poněkud sama úsudek swůj; neboť naklá-
dalali s Čechy co s kacíři, ba wyklauzlali jen důtka
kacířstwí z úst jejích naproti nim, bylo weta po wšem
jednání. Důslednost její mohla jen tím důwodem býti
hájena, že cokoli činila dříwe neb později, dálo se po-
každé wnuknutím ducha swatého, i bylo tudíž dobré.
Článkem třetím zasahowal sbor Basilejský u wětší míře,
nežli kterékoli jiné koncilium, do politických poměrůw
wěku swého, a nastaupil dráhu, na kteréž pokračowaloli
se dále, mohl časem swým utwořiti se mezinárodní saud