jako:
nože zahradnické k roubování a štěpování,
kozí nožky dle Lukas-a, nůžky na větve
a rostliny, kleště k znamenání ve školách atd.
jakož i všechny k zahradnictví nutné nástroje a ze-
měvrty atd.
Dále všechny druhy skotoléčitelských nástrojů,
jako: trokary, jícní trubice při nadmutí hovězího do-
bytka, nůzky na ovce, pušťadla, úplná pouzdra pro
zvěrolékaře, jehly k očkování dle Štikera, kleště
k znamenání ovcí atd.
Dále odporučuje bohatý svůj sklad výrobků no-
žířských všeho druhu, nástroje chirurgické a obvazky,
klystyrní čerpadla a nástroje pro nemocnice, kylní
pasy, umělé ruce a nohy.
Za levné ceny při nejlepší jakosti se ručí.
Cenníky s rytlnami na požádání zdarma.