a trvá v milosti boží, ač sami se nechtí přičiniti, aby ctnostně a
pobožně žili a tak Bohu se líbili.
3. Kdo bližnímu nepřeje a závidí milosti boží, těžce se pro-
hřešuje proti Duchu svatému, ježto se protiví jeho působení, kterýž
jest původce vší lásky a milosti.
Jest to hřích velmi obavný, nebo kdo závisti se dopouští,
jest následovníkem dábla.
Také velmi těžce pokání činí, kdo jinému milosti boží nepřeje,
ježto sám dobrým a spravedlivým býti nechce.
4. K hříchu tomu svádí člověka nelaskavost, pýcha, hněv a
msta, čehož se tedy křesťan bedlivě chrániti má.
5. Závisti se uchrání, kdo pomní, že všecko dobré pochází
s hůry od Otce světel, který každému své milosti udílí, — kdož
jí hoden, — ne abychom jí komu záviděli, nýbrž ji následovali.
Napomenutí. Chraň se, milý křesťane, toho hříchu ďábelského.
— Vidíš-li, že bližní tvůj prospívá v ctnostech, a Bůh ho proto
miluje a dává mu svou milost: nermuť se, ale těš se z toho, a
snaž se, abys i ty byl bohabojným a Bůh i tobě své milosti ne-
odepře a v ní vždy více tě síliti bude.