So mancher Dichter hat befungen
Die erſte Snlbe wunderſchön,
Daß ſeine Eyra hohgeklungen —
Du kannſt ſie über'n Alpen ſeh'n.
Bas burch die Stimme der Gefühle
Bur Zweiten — Gott der Water —
Das führt ſie nicht zu ihrem Biele,
Sie fliehet Gottes Angeſicht.
Die dritt iſt rund und trägt oft Eaſten
Gar taufend, taufend Gentner schwer;
Auf ihr auch Mörder oft erblaßten
Durch Zhemis ſtrenges Hochbegehr.
Mein Ganzes fuch auf Böhmens Gfilden,
Das weltgefchichtliä iſt bekannt;
Du kannſt es an der Slbe finden,
Zn unferm lieben Vaterland. —
Auflöikug folgt in Rr 86.