V mnohých ale případech, zvláště v obličeji, utéci
se musíme k vlastně plastickým operacím. Zmíniti se
ještě musíme, že Lister užíval pružných rour, by při
velkém vředu, v podpaží povstalém spálením, zamezil
srostění. Známo jest, že často opětované dráždění,
obzvláště tlak, velmi vydatný jest prostředek, kterýž
by způsobil zbytnění poblánice (mozoly, kuří oka); užij-
mež ho tedy i při jizvách mladých; osvědčí se tu nej-
líp obvaz přílepový (Heftpflasterverb.), taktéž přiměřeně
velké desky z emplastrum consolidans, obzvláště při
vředech lýtkových.