o němž jsem se už při jiné příležitosti zmínil. Na zvířatech praesen-
tuje se na povrchu jako malé, okrouhlé, bledé místo na okraji pla-
stronu mezi třetí a čtvrtou coxou pod stigmatem trachealním. Leží
těsuě na hranici, kde plastron spojuje se s carapaxem.
Za normalných okolností a ve většině případů jeví se nám
orgán ten na praeparátech jako váček, utvořený z buněk nade vší po-
chybuost původu hypodermalního, jež sedí na tenké homogenní ba-
salní membraně. K membraně té přikládají se ze zevnějška tu a tam
buňky, častěji vlákna vazivová. Váček nasedá těsně na silný chitin
plastronu. Hypodermis, z malých, většinou kubických buněk složená,
jež opatřeny jsou jádrem, jsou dobře distinktní a naplněny poměrně
řídkými, ale velikými zrny pigmentovými, oválního neb více méně
kulovitého tvaru a hnědé barvy, těsně doléhá k basalní membraně
váčku.
Uvnitř váčku nalézáme následující: Na basalní membraně sedí
buňky veliké, více méně kubického tvaru, dokonale distinktní. Na basi
se dotýkají, dále však ku středu jsou úplně odděleny. Jelikož zjev