toho, jak vysoko tekutina v nádobě té stojí, pozná se z udaných
tam čísel její krychl. obsah.
Obsah těles pevných, avšak zcela nepravidelných, určí se dvo-
jím způsobem, a sice:
a) Vloží se dané těleso do jakékoliv duté nádoby, jejíž obsah
jest znám a v nížto se nachází stupnice (škála) s přináležejícím
rozdělením. Na to naplní se nádoba buď vodou, jestliže by těleso
vodu do sebe nesáklo, a nebo pískem tak, aby bylo tělo úplně
přikryto.
Vyndá-li se potom pevné těleso z nádoby a pozoruje se na
stupnici, jaký obsah má pozůstalá voda nebo písek, bude rozdíl
tohoto a obsahu předešlého udávati krychlový obsah tělesa.
b) Též vahou dá se určiti krychl. obsah jakéhokoliv tělesa,
jak mile jenom známe jeho potažnou váhu. Poznačíme-li totiž G
váhu nějakého tělesa v kilog., V jeho krychl. obsah v kr. decime-
trech, a s jeho potažnou váhu, jest, jak z fysiky známo, G = V X s
u