„Císařské lodi
215 metrů dlouhá
Kaiser Wilhelm II.,
202 metry dlouhá
Kronprinz Wilhelm,
Kaiser Wilhelm der Grosse, 198 metrů dlouhá
166 metrů dlouhá
Kaiserin Maria Theresia,
jedou v 6-7 dnech z Bremen do New- Yorku.
Odjezd v úterý.
Tyto „císařské“ lodi jedou pouze z BREMEN
a kdo „císařskou“ lodí cestovati chce, ten může
svobodně a bez překážek cestovati, nikdo nemá
práva mu to zakázati. Již doma musí se každý roz-
hodnouti, kterým směrem chce cestovati, a nesmí
se dáti cestou od nikoho přemluviti neb svésti,
neboť každý má svobodnou vůli za své peníze ce-
stovati kam chce.
Nutno se však zavčas o místo na lodi starati
a na zajištění téhož 20 korun závdavku zaslati na: