velením. c) V čtyrstup: 1. pomocí rozstoupení se le-
vých a přířaděním či vstoupením pravých s povelem:
v čtyrstup! praví v před! přední zkrátiť krok! (Druhý
levý ukročí v levo, druhý pravý předkročí, prvý levý
stane a prvý pravý vstoupí mezi prvého a druhého
levého.) 2. pomocí protichodu aneb kolochodu s po-
velem: leví v levo, praví v pravo — protichod! — —
Čtyrstupem v střední směr! (Jiný povel: Čtvrstupem
dovnitř pochod! střední místa změnit! při čemž prvý
levý před druhého pravého předkročí!) d) V dvojstup
obrácený: 1. na levo, 2. na pravo utvořený s těmitéž
povely. e.) V zástup: 1. zásunem druhých; 2. proti
aneb kolochodem s povelem: obrátit v levo proti-
chod!