Jsme již dnes — díky diktátu agrár-
ní reakce — tak daleko, že u nás
může mluvit jen Hitler?
Již dnes prosazuje agrární pravice
okamžité přibrání zbytku Národního
sjednocení do vlády, aby zvětšila
svoji mocenskou posici ve vládě, a
aby tak učinila první krok k uskuteč-
nění svých temných plánů.
Sám agrární »Venkov« před par-
lametními volbami v roce 1935 pro-
zradil, kdo jsou dnešní spojenci Be-
rana. Napsal tehdy:
»Jenom nevědomé děcko nevidí
souvislosti mezi těmito sjednocenými«
(Národním sejdnocením a Henleinem)
Obě vznikla z myšlenek Htilerových,
obě mají týž cíl, odstranit demokracii
a nastolit autoritativní režim, t. j. dik-
faturu.«