lupeny plodové, pak tři tyčinky a okvětí, jež z tří listenů záleží, z nichž dva srostlé
jsou. U palem, k travám příbuzným, přistoupí
k trojlistému okvětí ještě jeden kruh, který
též ze tří lupenů se skládá, a počet tyčinek
obnáší též obyčejně šest. Totéž nalezá se
u lilijí, u nichž okvětí svou velikostí se vy-
znamenává; semenní pupeny jsou u nich ale
malé, jako u jiných, však četné.
Palmy mají tedy čtveronásobný obal,
tyčinky ale a okvětí jsou v trojčetných dvoj-
násobných kruzích (obr. 6.).
U dokonalejších rostlin se síťnatým
rozdělením žeber v listech přistupuje ku pře-
dešlým ještě pátý kruh, totiž mimo okvětí,
které zde co krásně zbarvená koruna se ob-
jevuje, ještě kalich, z několika zelených lu-
penů složený. Jako se u palem a lilijí okvětí
zdvojnásobňuje, taktéž se nalezá u některých
rostlin zdvojnásobněný kalich, jako n. p.
u slezu (Malva, obr. 7.), u něhož tedy šesti-
násobný obal se vyvinuje. Však ani tím není
ještě počet obalů ukončen, neboť také kvě-
tová stopka může co obal sloužiti. Zajímavý
příklad poskytuje nám květ jablečný. Upro-
(Obr. 8.)