§. 135. Čísla smíšeného pojmenování násobí se dle
tak zvaných rozkladních počtů (Berſtreuungslehre),
kteráž tuto zvláštní oddělení tvoří, an se pro ně známost
zlomků potřebnou býti vidí.
Sestává-li však násobitebné ze smíšených druhů, ma-
jících měnitele s nickou, a násobitel z jediné číslice,
začíná se od nejnižšího druhu násobiti, an se z náso-
beniny to místo, kteréž jest v měniteli nickou vyplněno,
přímo pod čáru píše a jen vyšší místa na vyšší druh
z paměti se mění a k násobenině téhož druhu připočtou,
n. př.