13. Pärtling (Tvrdé) jehr lockere Trauben mit ge=
mischten leinen Beeren, hat lange und ſchwache Reben,
kleines Baub, iſt wenig erträglich, reift ſpät, widerſteht
der Rälte am Besten, gibt Haltbaren Moſt. Trauben
zweiter Güte.
14. Drumin Blaßroth, Sichttraubig, faſt längliche
Beeren, etwas röther als der Tharand, doch kiein Beeriger; die
Blätter ſiud dunkelgrün und gräulich, der Gipfel weiß-
Güte erſter Klasje. Rommt in den weißen Wein. Man hält
ihn für einen rothen Brintscht.
15. Großer Merling; rheiniſche Art, (wahrſcheinlich
„Möhrlein") dunkelblau, die Traube mittelgroß mit lichtem
Duft, die Beeren rund; kommt im Sande gut fort. Die
Bart mit lammirten Beeren, und weißen Streifen kommt
Dem flammirten Tharand gleich; iſt von keiner besondern
Güte wegen Holundergeschmacks.
16. Schwarzer Tharand. Schwarze Traube , groß=
Beerig und jehr Sicht; reift um 14 Zage früher, als alle
andern Weinforten, kommt am beſten im Lehmboden fort.
Güte erſter KMafhe.