větské unie. Věrně podle starého Leninova hesla, které bylo v ti-
sícerých obměnách po dvacet let vtloukáno do hlav lidu Sovět-
ské unie, věřili ve vývoj, že válka oslabí oba válčící tábory na-
tolik, že na konec Stalin jako třetí, který se směje, shrábne žeň
světové revoluce.
Ale jak řečeno, účet byl dělán bez hostinského, bez Německa
Ohromná, naprosto nepředvídaná vítězství německé branné moci
ohrožovala celý Stalinův plán. Rychlé a jednoznačné německé
vítězství se velice přiblížilo. Kreml musel jednat. Vylíčení akti
vity sovětské diplomacie a kominterny v různých kapitolách této
knihy, jakož i citáty ze sovětského tisku dokazují nezvratně, ja
kým směrem se bralo Stalinovo jednání: šlo mu o to, prodlužo-
vat válku a způsobovat Ose štvaním všech evropských národů
o které jde, potíže, aby německé vítězství bylo oddáleno, anebo
dokonce znemožněno. Postupem času bylo toto chování stále zře-
telnější. Tak v heslech k 1. květnu 1941 četli jsme v „Pravdě“
z 29. dubna a 1. května 1941 zcela jasně, a to se Stalinovým
citátem: