1696 Major Leslie von Bergen an einer schweren
Verwundung bei Lugos † zu Graz.
1704 Oberstlieutenant Graf Kornfail † im Gefechte
bei Stradella 3. Jänner.
1792 Regiments-Commandant Oberst Christof Graf
Ligneville in der Belagerung von Namur durch
ein Granatenstück getödtet.
1796 Oberstlieutenant Andreas Baron Rechbach an
den Folgen seiner bei Arcole erlittenen schwe-
ren Verwundungen † in der Gefangenschaft zu
Legnano 6. December. Der Feind setzte ihm
einen schönen Grabstein mit Inschrift.
1809 Oberstlieutenant Carl Wappel † im Treffen bei
Znaim 11. Juli.
1866 Major Anton Steiger Ritter von Kirchshöhe
† in der Schlacht bei Custozza 24. Juni.