Der schriftliche Theil derselben fand in der Zeit vom 16. bis 21. Mai
statt. Den Abiturienten wurden nachstehende Arbeiten vorgelegt:
1. Deutsch: Die natürlichen Schutzwehren Österreichs. (Durch Belege
aus der Geschichte begründet.)
2. Deutsch-Französisch: Das Hirtenbüblein. Aus den „Hausmärchen“
von Jakob und Wilhelm Grimm.
3. Französisch-Deutsch: La Mer Morte. Von Chateaubriand.
4. Englisch-Deutsch: On the division of labour. Aus „Wealth of Na-
tions“ von Adam Smith.
5. Böhmisch: Moc a užitek vody.
6. Mathematik: a) Eine achtgliederige in positiven Zahlen fortschrei-
tende arithmetische und eine viergliederige geometrische Progression beginnen
mit 1 und stimmen in ihren letzten Gliedern überein. Die Summe der geo-