Quarta. Ordinarius: Oberlehrer Buchholz.
Das Reich Gottes im Alten Bunde, im Sommer: bis zu Josuas Tod; dazu Geo-
graphie des h. Landes; im Winter: bis zur Zerstörung Jerusalems durch Titus. Fest-
geschichte bei den kirchlichen Festen; das Kirchenjahr. Bibellesen, vom Alten Testament
die geschichtlichen Stoffe, vom Neuen Testament die Festgeschichten. Die Bibel: Ein-
teilung, Lutherbibel, Bibelgesellschaften. Hülfsbuch von Schulz-Klix. Katechismus:
Hauptstück I und II wiederholt, Hauptstück III mit Erkl. und Sprüchen, IV und V gelernt.
8 Lieder. 2 St. Buchholz.
Komb. mit III.
Lesen und Nacherzählen von Gedichten und Prosastücken. Auswendiglernen
von Gedichten. Lesebuch von Hopf und Paulsiek. Der zusammengesetzte Satz. Direkte
und indirekte Rede. Das Wichtigste aus der Wortbildungslehre. Vierwöchentlich zwei
Arbeiten, und zwar häusliche Aufsätze, abwechselnd mit Rechtschreibeübungen und
kleineren schriftlichen Ausarbeitungen in der Klasse. Statt des häuslichen Aufsatzes
bisweilen ein Klassenaufsatz. 3 St. Buchholz.