Začínáme s Francouzskem samým. Jak jsme již nahoře podotkli,
dostalo Francouzsko od času 3. září 1791, chartou, již mu Ludvík XVIII.
oktroyoval, již šestou ústavu dne 14. června 1814. K ní přidal Napo-
leon brzy po svém navrácení-se z ostrova Elby (22. dubna 1815) několik
doplňovacích článků, které ale bourbonský král, po bitvě u Waterloo vládu
nastoupivší, zase zavrhl.
Tato ústava („Charte constitutionelle des Français“) byla po horkých
dnech červencových dne 7. srpna 1830 den před nastoupením trůnu Lud-
víka Filipa — od národu a vyvoleného krále vespolek přepracována, až
Francouzsko po osmnácti letech proti králi na ni nedbajícímu se zbouřilo a
po útěku královu novou republiku prohlásilo.