10. Vazba knihy z r. 1760. V skopovici přírodní barvy. Hřbet bo-
hatě zlacený. Desky se slepou linkou ve středu se symbolickou
zlatou ozdobou. (Protknuté šípem srdce, zalévající proudem
krve knihu.)
11. Vazba schematismu král. Českého z r. 1796. Červená, světlá,
hladká kůže s ručním zlacením hřbetu a desek, v jichž středu
zemský znak. Se zlacenou ořízkou.
12. Vazba knihy z r. 1773 ve světle červené barvené kůži s boha-
tým zlacením na hřbetě a deskovém rámci. Se zlatou ořízkou.
Na hřbetě titul: De Sancti Ecclesiae Patribus.
13. Vazba v skopovici mramorovaně žíhané, bohatě na hřbetě zla-
cená, se dvěma štítky, žlutočerveným a modrým. Na nich titul:
Chrysostomu Predigten. 7. Na desce uprostřed ve věnci cís. orel,
nad a pod štítky červené s těmito nápisy: „Dem verdienten Schul-
manne H. Franz Obstzierer, Pfarradministrator in Girna“ a „Das
k. k. Normalschulinstitut in Böhmen 1792“. Předsádka vzor-
kovaná na bílé půdě červeně a zeleně.
14. Vazba pražského manualu z r. 1765. z černé koziny, ručně zla-
cená na hřbetě a deskách, se zlatou ořízkou, s předsádkou fia-
lovou, škrobovanou.