Hvězdnatá obloha jeví se nám na večer v 10 hod.
na začátku, v 9. hod. uprostřed a v 8. hod. ke
konci uvedené doby takto:
Na jihu, téměř u obzoru, vrcholí souhvězdí
Štíra, něco výše souhvězdí Hada a v zenitu sou-
hvězdí Koruny. Herkules a Ophiuchus blíží se ke
kulminaci, kdežto Bootes již před hodinou vrcholil.
Na straně východní od severu k jihu lze spatřiti
souhvězdí Labutě a Orla v mléčné dráze. Na straně
západní souhvězdí Vah, Panny a Lvů. Sever věnčí
v mlhách obzoru souhvězdí Vozky, Persea a Andro-
medy.
Slunce probíhá v souhvězdí Blíženců. Rovnice
času obnáší:
15. června 23. června 1. července 10. července
+ 0" 10 + 1" 53.+ 3" 32' + 5“ 4“
t. j. v uvedené dny prochází slunce poledníkem
či vrcholí v
12 0* 10° 121 1" 53° 12  3“ 32. 121 5“ 4
Dne 21. června vstoupí Slunce mezi 6. a 7. h.