Balentinian die alte Freiheit in Bezug auf die Ehe wieder ein;
jeder könne ſich nach der Religion und den Sitten jeines Landes
richten. Im fränkiſchen Reiche nahmen die merovingischen
Rönige gleichzeitig ſo viele Frauen, als ihuen beliebte, und Karl
der Große hielt einen Harem troß einem türkiſchen Sultan. Die
Che wurde allgemein lediglich als ein bürgerliches Uebereinkom=
men betrachtet; die Geistlichkeit aber ſtrebte danach, ihr die
Weihe der Kirche zu geben, und im fiebenten Sahchundert wurde
allen Chriften die Zrauung geboten. Das tribentinis che Conci-
lium (1545) verbot in ſeiner 34. Sizung die Polygamie, denn
excommunicirt foll Seder werden, der da ſagt, daß es den Chri-
ſten erlaubt ſei, mehr als eine Frau zu haben. Uebrigens hat die
Polygamie während der letzten Sahrhunderte in Europa eine be-
trächtliche Anzahl von Fürſprechern gefunden und durch die Mor-
monen ist ſie in Nordamerika aus religiöſen Gründen wieder
in's praktiſche Leben eingeführt worden.