epina nedala pokoje, bych ji nechal s Fandou,
děvčátkem takto tři čtvrtě roku starým, vy-
blejsknout a to tím dříve, poněvadž obrázek
stojí prý pouze 60 haléřů anebo dle dosavádní
mince 30 krejcarů a fotograf oproti střelnice „umělecký
stán“ umístěný mající, již zítra prý odrazí.
Za těch okolností neuvažoval jsem dlouho a vypra-
vil se s ní a Fandou do boudy „umělce.“
Byl bych již přede dvěma dny tak učinil, leč tehdy
nebylo prý dosti světla a mimo to jakýsi motor „umělci“
prasknul, tak že fotografovati nemohl.
Před boudou za čtyřmi rámci, práce neumělé, stydlivě
vyvěšeny podobizny oprchalé a vybledlé, sehnané nepo-
chybně ze všech úhlů světa. Různé karrikatury, siláci, ba-
letky, Číňané, herci divadelní a jiné pikantní situace tvoří
pestrou směsici v rámcích namnoze rozbitých.
Vstoupíme do atelieru. „Umělec“ jest při práci.
Archa zvýší dvou metrů a rovněž asi tak široká, herme-
ticky uzavřená, chová v sobě tajnosti fotografa-umělce.
Ohražený prostor asi 4 metry široký a jednou asi
tak dlouhý, slouží „umělci“ jakožto provozovárna. Přístroj
schátralý s objektivem pochybným na třínožce kolísavé zde