věnuje téměř celá dopoledne, dostává méně, než
v některých menších obcích starosta, jenž obec-
ní záležitosti vyřídil ještě do nedávna hravě při
své práci po večerech. V tomto směru může bý-
ti tedy J. E. Nečásek zářným vzorem především
mladší vysocké generaci, která sice ráda kriti-
suje veřejné záležitosti, ale práci pro město a
kraj se s oblibou vyhýbá, vybíjejíc své síly a
schopnosti v neplodném, často pochybném
„sportu“, jenž neslouží ke cti nikomu a také ni-
komu neprospívá.
Proto přejeme bratru starostovi Nečáskovi
ještě hodně let šťastné pohody, aby se dočkal
nejen splnění četných svých tužeb, ale také
stejně obětavých nástupců.
— vv.