duché řady buněk sestáva-
jící, Oedogoniey nazvané, ku
kterýmž rody Oedogonium a
Bulbochaete se počítají. U
těch stane se zde onde ně-
která buňka řasového vlákna,
silněji se zvětšíc a naduříc,
vejcerodem a obsahuje napo-
sledy nepohybný výtrus. Jiné
mnohem kratší buňky, buď
na též řase anebo na tenší
samčí rostlince se vytvořu-
jící, zplozují v sobě po jed-
nom semenném tělísku, to
však bývá mnohem větší
nežli stejnovýznamná tělíska
Vaucherií a okolo jednoho
pólu věncem brv opatřeno.
Některé Oedogonie jsou
obzvláště tím zajímavé, že
samčí ústroj na malé, tako-
řka trpasličné rostlince se
vytvořuje, kterážto z neoby-
čejně malého míhavého vý-
trusu vyrůstá. Pringsheim
popsal nejprvé tento poměr
při rodu Oedogonium cilia-
tum. Tamť se pozorují v
témž vláknu, ve kterémž vej-
cerody se nalézají a sice oby-
čejně v jeho hořejším konci
menší buňky než obyčejné
vegetativní buňky, v těch
ale nerodí se hned semenná
tělíska, nýbrž po jednom ma-
lém výtrusu, jenžto se od