*) Vidělo se, že jest nemožné pohnati ho před soud, avšak každý
zůstal přesvědčen, že to byl trh učiněný pod rukou, aby se mu da-
rovalo deset tisíc liber, a že byl chytřejší než ostatní nováčkové,
kteří neuměli tak pěkně poříditi věcí svých. L'Hermitage, 29.
břez. a 8. dub. Denníky Obecných 12. břez.; Vernon Lexingtonovi,
26. dub., Burnet, II. 145.
V básni nazvané „Proroctví“ (the Prophesy, 1703), jest verš:
„Když Seymour zamítá peníze sanýtrové“
V jiné satyře jest místo:
„Podplacený Seymour z podplatků viní.“
Bibliotéka historická I. Macaulay, Dějiny anglické VI.