Jeho c. k. apoštolské Veličenstvo ráčil nejvyšším rozhodnutím od 12. května t. r.
schváliti následující ustanovení, co se týče nového uspůsobení centrálního řízení zále-
žitostí stavitelských:
1. Posavadní generální ředitelství stavitelské se zrušuje.
2. Řízení staveb železničných, které potud svěřeno bylo generálnímu ředitelství
stavitelskému, oddělí se od řízení ostatních záležitostí stavitelských a přikáže se zvlášt-
nímu úřadu, jenž bude zřizen pod jménem:
Ředitelství centrální staveb železničných.