Pleignier, jenž juž delží čas zmenšení trestu oče-
kával, velmi se nad tím rozhorčil, učiniv několik poku-
sů odporu; Tollerou však, kterýž na každý způsob k
oněm rozhodným mužům připočten býti musí, jižto
dřívé juž oběť svého života podali, nepustíce se dříve v
žádné odvážné podniknutí, dal na jevo pevnost ducha, kteráž
pozorovatele úžasem naplnila. Šel smrti vstříc s onou
tichou myslí, kterážto všem silným povahám vrozena
jest a oblíčej jeho neprozrazoval ani na okamžik něja-
kou zlost neb slabost.
Když toto lidské vraždění ukončeno bylo, když
byly ony tří ruce a tři hlavy padly, zařvalo několik
uplacených hlasů: „Ať žije král!“ —
Tím vyčerpal jsem vše, co mojí předkové a můj
otec mně v zápiscích a listinách zanechali, a přistoupnu
v dobu časovou, kde já sám na jich dráze následovati
budu. Budu tudiž vypravovati své vlastní dojmy, jakož
i činy, jichžto svědkem jsem byl. Prvé ale nechť mi
laskavý čtenář dovolí, bych obrátil pozornost jeho k
mému dětinství, jakož i k událostem, které mému na-
stoupení této truchlivé dráhy předcházely.