aby poslal pro nejlepšího lékaře do Salamanky.
Můžeš tedy býti docela pokojná. Připrav se k
odjezdu!“
Z dlouholeté zkušenosti věděla hraběnka, že
se tomu prudkému muži nesmí odmlouvati, aby
se ještě více nerozhorlil. Šla tedy a připravila
se s dětmi na cestu.
Úplně na odjezd přistrojena šla s dětmi do
jizby, kde ležel ubohý, stonavý chlapec. Dítky
však zastavily se opodál postele.
„Ach Bože!“ vzdychnul nemocný Ferdinand
„tedy mě chceš opustiti, nejmilejší maminko? A
vy také milí bratříčkové a milé sestřičky chcete
odejíti a necháte nemocného bratra ležeti samot-
ného v bolesti jeho? O zůstaň zde, nejmilejší ma-
minko, sic umru zajisté!“
„Musí to být“ pravila hraběnka „nesmím tu
zůstat, nejmilejší synáčku!“
Měla plné oči slzí. Ferdinand počal vzdy-
chati; všecky dítky plakaly. Hraběnka políbila
polekaného chlapce a žehnala jej. Netušila, že
je kadeřavá hlava jeho smrti již vydána a to
strašlivějším způsobem, než si pomysliti mohla.
„Upokoj se, nejmilejší Ferdinande“ pravila
důvěrně „Bůh zůstane při tobě; On tě vysvobo-
dí, my všickni budeme se modliti za tebe!“
Dítky se s ním teď rozloučily plačíce velmi,
avšak nepřistoupily až k posteli.
„Ach!“ vzdychnul Ferdinand žalostně „což