Serner aus dem „Simplicifſimus“:
Lieber Simpliciſjimus!
Bei dem Bormarſch in Serbien erhielt unjer
Detachement den Aujtrag, die Bahnſtation X. (ihr
wahrer Nane iſt unausſpre)lich), die etwa zwei
Miloeter ſeitwärts von der Hauptmarjchrichtung
gelegen war, für den weiteren Zugvertehr un=
Brauchbar zu machen. Der Major gab dent neu=
gebacenen 2etnant 9. — im Zivlleben Shm=
naſiallehrer für Mathematik und Phnjik — den
Bejchl mit einer Abteilung von achtzig ann den
Auftrag auszufichren und nach Erledigung wieder
zur Truppe zu ſtogen.
Rach zwei Stunden ſchon kam Beutnant Y.
mit ſeinen Leuten zurüch, von denen einer einen
ziemlich großen Sac trug.
Envas erſtaunt über die Schnelligfeit, mit der
der Bejchl ausgesührt war, exkundigie ſich der
Major nach den getroffenen Masnahuen. Dar=
aufhin winfte Leutnant Y. dent Mann mit dem
Sac zu und, auj den Saď welfend, gab er an:
Herr Major, eine weitere Benuzung der Bahn=
ſtreke iſt unmöglich. Sch habe jämtliche Sahrkar-
ten in der Station bejchlagnahmt. Pier find ſie!“