(Nous avions communiqué les épreuves de cette corres-
pondance au Temps. Elle lui a paru assez intéressante
pour qu'il l'ait publiée à peu près in-extenso dans son
numéro du 31 juillet. Nous sommes très reconnaissants à
notre puissant confrère de la publicité qu'il veut bien faire
à nos articles. Nous avons été seulement un peu étonnés
que le Temps, dont nous connaissons l'extrême correction
et les sentiments de loyale confraternité, n'ait pas cru
nécessaire de citer La Nation Tchèque. Il n'y a eu là,
sans doute, qu'un malentendu sur lequel nous appelons
l'attention du Temps et qu'il s'empressera de réparer.
Note de la Red.).