ausdrüden, in unjer Gejelligreitsleben einzu-
führen. Segen 100 Damen und Serren haben
ſich zur Mitwirkung entjchloſſen und Serr
F. Coulup hat das Einüben der Paare iber=
nommen. Durch die Festsezung des niedrigen
Eintrittspreifes (im Borverfauj 2.20 K, an
der Rafſe 3 K für Erwachſene, Stinder 1 K)
iſt allen unferen Bolfsgenoffen die Mögſich-
keit gegeben, das Hejt 3u beſuchen und erhofft
die Mánnerortsgruppe für diesmal cinen
Masſenbejuch. Ter Bund, unjer mächtigjter
Sdnußverein, der bejtrebt iſt, alle deutſche
treife phne Rüďjicht auf ihre Parteizu-
gehörigieit zu erfaſfen, braucht zur Erfüllung
der angejtrebten Ziele auch Geldmittel. Zchon
aus diejem Grunde ist es Chrenpflicht eines
jeden Deutschen, das Fejt mit ſeiner An=
weſenheit zu bechren und ſo jein Scherflein
dem Bunde zu opfern. — Borverkau já=
farten jino bei Andreas Bener (Schu=
berta Nachf.), Marftplas, ſowie bei allen
Ausſchnßmitgliedern und am Zejttage bis
mittugs bei der Raffe zu erhalten.