sedláci beze všeho pořádku, křičíce a úpějíce jako
stádo vlkův anebo jako rota ďáblův. Střílejí z ruč-
nic — Nekrasovi harcovníci coufají, ačkoli zvolna,
ano i ataman se pojednou zastavil. Hajdamáci běží
pádem pod pahrbek, píky trčící jako plot sklonily
se k zemi a vůdcové vytasili meče. Gonta letí se
svými na před.
Nekrasa popatřil v pravo a vidí, jak se z Fu-
torův dlouhým tahem hrnou červení Kozáci Jelo-
vického, popatřil v levo — a zemská jízda cválá
polem, prápory tovaryšův přešli už Pohorku a stojí
nyní v rovném směru se Skíbiněckou březinou.
Nekrasa poslal Kozáka na zad ke komorníkovi.
Hajdamáci se zastavili a sedláci jali se prchati
k Bohu.
Nekrasa vytasil šavli a zkřikl:
„Dolů píky! Sláva Bohu!“
Po těch slovech uháněl cválem.
Kozáci Glebockého pádili za ním, jak jenom
koni stačiti mohli. Potockého Kozáci jsou od nich po-
raženi a potíráni. Pan poručík vpadl s národní
jízdou v bok, tovaryši tepou statně, sprostí střílejí
a sekají palaši. Zaporožci Želeźňakovi činí mocný
odpor Jelovického Kozákům, ale pan lovčí nedá
se ničím odstrašiti; on vrhá se první s koněm