C. EM. BROSCH,
Maſchinenfabrik
Stefandgafie, Bras 617—2,
bechrt fich angugeigen. Daß bei ihm
vorráthig ſind:
Dampfmaschinen
pou 2 5t8 15 Přerbetraít nebít Reffelu,
für Bergwerke, Brettfägen, Rühleu
uub 1. m
Amerik. Runſtmühlen,
pon benen bereité mehrere, voltän-
Dig ron mir gebaut unb gauz ein-
gerichtet, im beſten Gange fich be=
finden, als ſprechende Dewelfe ihrer
Bortrefjílchfeit, ſind bei mir mit allen
dazu gehörigen Bllje- unb Gzteš-
pugmajchinen, net jt Traněmifiionen,
zu den billigften Preifen ftets zu
haben.
ille beften Iaudwirthſchajtlichen.
theils engliſcheu Maſchinen ſind zu
befommen.
rit wohlausgearvetteten Dispofi
tione-Blönen au allen Mnfagen von
tunftutüblen und Brettſägen u. a. m.
tann zu jeder Beit gebtent werben.
Siluftrirte Preiö-Gourante werden
auf Verlangen gratis angeftellt.
C. Em. Brosch.
Waſchineufabrifs- und Realitäten-
1904
Befitzer in Brag-