Později však nastalo v Indii modernější právnictví a nastaly
též přispěním některých králův a knížat rozličné sbírky zákonů. —
Po vydobytí Bengálska (1765) Angličany povolal tehdejší anglický
správce Warren Hastings jedenácte Brahmanů k tomu cíli, aby
zřídili výtah z nejdůležitějších indických zákonníků, co se také
stalo. Tento výtah byl potom r. 1776 vydán v Londýně v překladě
anglickém pod názvem: „Code of gentow law,“ a Raspe jej pak
zase přeložil v němčinu pod názvem: „Gesetzbuch oder Sammlung
der Gesetze der Pundit, d. h. der indischen Rechtsgelehrten. Ham-
burg 1778. (Viz Ahrens, Encykl. str. 199. 208 atd.)