bat in einer zu Canton, Dhio, abgebaltenen Berſammlung
beschloſſen, einen filbernen Becher, 60 bis 70 Dollars werth,
als Preis für den Componiſten des beſten kräftigſten
deutschen Mánnerchors, ohne weitere Be-
ſchränkung des zum Tert zu wählenden
Gegenſtandes, auszuſezen.
Es ergeht hiermit an alle Componiſten in der Union die
freundliche Einlabung, als Preisbeverber aufzutreten. Zu
diefem Zwecke hat jeder Concurrent an den unterzeichneten
Bormann des Preiserfennungs Committees G Exemplare
der Partitur ſeiner Compoſition (fur jeden Preisrichter
ein Eremplar) portofrei einzuſchicken. Der Name des
Compeniſten darf nicht auf der Comvoſition ſelbſt, ſon=
dern muß in einem beigefügten Schreiben bemerft werden.
Alle Concurrenz-Arbeiten müſſen bis zum 25. Rovem-
ber dieſes Hahres eingereicht werden und verbleiben Eigen-
thum des Bundes.
Es müsſen wenigſtens drei der Preisrichter fich für die=
ſelbe Compoſition entſcheiden, wenn ihr der Preis zuer-
kaunt werden foll.
Pretsrichter können nicht concurriren.
Das Preiserkennungs-Committec beſtcht aus folgenden
Herren: