Italské úsilí o vliv na Balkáně.
Italie nabízí Bulharsku příznivější půjčku
než Společnost Národů?
Z Říma 27. prosince. „Corriere della Sera“ v te-
legramu ze Sofie pojednává o možnosti uzavření
bulharské půjčky v Italii a praví, že Bulharsko by
obdrželo od italských finančních kruhů přízni-
vější podmínky pro svou půjčku než by
byly podmínky mezinárodní půjčky. Ve Francii
jsou prý proto znepokojeni a snaží
se vymoci u Společnosti Národů pro Bulharsko pří-
znivější podmínky, jmenovitě toho, aby Společnost
Národů netrvala na reorganisaci bulharské národní
banky.