Vyjadřujíc neskonalou vděčnost českého
a slovenského národa k Sovětskému svazu,
bude vláda pokládat za neochvějnou vůdčí
linii československé zahraniční politiky
nejtěsnější spojenectví s vítěznou slovan-
skou velmocí na východě. Smlouva česko-
slovensko-sovětská z 12. prosince 1943
o vzájemné pomoci, přátelství a poválečné
spolupráci bude určovat pro veškerou bu-
doucnost zahraničně politickou posici
našeho státu. S pomocí Sovětského svazu
bude dovršeno osvobození Československé
republiky, aby tak s jeho oporou byla
navždy zajištěna její svoboda a bezpečnost
a aby za všestranné součinnosti se Sovět-
ským svazem byl národům Československa
zabezpečen pokojný rozvoj a šťastná bu-
doucnost.