SEMILSKO VZPOMÍNÁ BEDŘICHA SMETANY
Veřejná osvětová služba v Semilech pořádá k
120. výročí narozenin a 60. výročí úmrtí Bedři-
cha Smetany velký symfonický koncert v nneděli
dne 7. května 1944 o 16. hodině v městském di-
vadelním sále v Semilech. Po proslovu prof. Vlad.
Drozna z Hradce Králové bude provedeno Smeta-
novo dílo »Má vlast« s hudebními básněmi: Vy-
šehrad, Vltava, Šárka. Z českých luhů a hájů,
Tábor a Blaník. Předvede je 60členný králové-
hradecký městský orchestr za řízení kapelníka
Svat. Knepra. Ceny míst: Křeslo 40 K, I. místo
30 K, II. místo 20 K, galerie 30 K, k stání 10 K.
Předprodej vstupenek v knihkupectví Josefa Glo-
se v Semilech, telefon 44. Pro veliký zájem o toto
význačné dílo české hudby kupte si lístky raději
předem. Královéhradecký městský orchestr jest
zárukou, že skladba bude zahrána opravdu umě-
lecky a vzorně.