Geſchäftsbericht.
Tichecho = ſlowakijche Aktiengejellichaft jut
Iu
drahtloje Zelegraphie in Prag.) Wie das „Gzešte
lovo“ erfährt, wird unter obiger Zirma mit
Beteiliguna der Mähriſchen Agrar- und Andu-
ſtriebank, Siliale Yrag, eine neue Gejelljchajt, die
fich mit der Erzengung und Fnjtallation rodio-
telearaphischer und radiotelephonischer Apparate
befafſen wird. mit einem Aftienkopital von einer
Million Kronen, welches auf 5000 ftien 3u
200 K Rontinale aufgeteilt wird, gegründet.
 (Der Ronturs) wurde eröjfnet über das
Bermögen der Firma Bojef Sritjch. Dampijnac
in Sirjchberg. G. m. b. P. Sonkurskommijfár den
Gerichtsvorjteher in Dauba. Majſeverwalter Dr.
I. Krügner. Rechtsanwalt in Sauba. Terminer
7. Auguft, 12. und 26. September