otcowſky opatrowal, proti wſjemu nebez=
pečenſtwj, kteréž by je bylo mohlo mi
přihoditi, ochránil, mé zemdlené oudy
ſkrze ljbeznoſt ſpanj a tiché odpočjwánj
občerſtwil, a tjmto ſwětlem dennjm opět
mne obweſelil, abych i nynj chwálu twou
zwěſtowati, a ſwé powolánj konati mohla.
Wyznáwám, o Bože müg! pokorně
tobě, že gá negſem hodna toho, abych
ſlunce twé ſpatřowala, u gehožto ſwětla
tebe Boha ſwého dobrotiwého tak čaſto
ſem urazila; a kdybys na ſwou wlaſtuj
dobrotu a milofrdenſtwi, a na zásluhu
ſwého ſwatého Syna nehleděl; bylabych
zajloužila giž dáwno, aby bylo ſlunce
nade mnou w hněwu twém proti mně
zapadlo. Toliko twému milofrdenſtwj a
láſce twé, kterou máš k ſwému ſwatému
Synu, mohu tedy gá děkowati za to,
že gsem až poſawád do konce nezhynula.
A poněwadž ty takowým miloſro=
ným a dobrotiwým Otcem gſi, kterýž