Für zwei Echüler zuſammen 145 Mittags-
tiſche à 15 kr.
.
Für 21 Schüler Beiträge zum Roſt- und
Quartiergelde
Für drei Schüler Kleider oder Schuhe
Für zwei Schüler Unterſtüzungen ein für
allemal
Fur 25 Schulbücher
Für Beichnungs materialien und Schreibhefte
Für Buchbinderarbeiten
Für Regiekoſten
Summa der Lusgaben
Werden von den Einnahmen pr.
Die Musgaben abgezogen pr-
ſo ergibt sich ein Vereinsfond pr.
1328 fl. 701/2 fr. ö. 2B.
Nußerdem wurden 77 Schülern 140 Schulbücher geliehen.
Es wurden alſo außer jenen, welche mit Beichnungsmaterialien
betheilt wurden, .... Schüler und von dieſen mehrere auf mehrfache
Weise unterſtüht.