Hlídka Národ. souručenství.
Členské příspěvky NS v roce 1942
V těchto dnech začnou navštěvovati
bratři činovníci všechny členy, aby jim
umožnili splnění základní členské povin-
nosti k Národnímu souručenství, t. j. odve-
dení členského příspěvku za rok 1942.
Okresní vedení NS žádá všechny bratry
a sestry, aby ttyo činovníky NS bratrsky
přijali a usnadnili jim jejich odpovědný
úkol, který konají obětavě a nezištně pro
hospodářské zabezpečení českého celoná-
rodního hnutí.
Splňte ochotně svou povinnost ve vě-
doma, ze příspěvek pro NS je příspěvkem
pro zdar díla, které naše hnutí koná z
příkazu pana státního presidenta a v du-
chu jeho zásad pro šťastnou budoucnost
českého národa.
Členské příspěvky vybírají se podle
týchž stupnic jako loni, avšak najednou na
celý rok. Vdané ženy platí 4 K.