Obr. 1. ukazuje dotčenou vývěvu. Jest zařízena k zřeďování a zhušťování
vzduchu. Jak viděti, je to obyčejná vývěva kohoutová, nejjednodušší a nejprimitivnější,
jakou si kdo mysliti může. Jaký tu tedy lze spatřovati výmysl pánů dra. Houdka a
Herverta? V jejím provedení. Jest zajisté zhotovena tak, že se s ní hravě i nej-
choulostivější pokusy daří. Máť pak tyto dobré vlastnosti:
Předně je pevná a nehýbá a nekývá se při pokusech, tak že netřeba se obá-
vati, že sklenička se převrhne, voda vyleje neb rtuť vystříkne. To docíleno tím, že
je z pevné mosazi a silným šroubem přitažena k solidní dřevěné podložce. Do té jsou
ze spodu vydlabány žlábky pro železné háky s a s, a přes ty přišroubovány jsou silné
10