Bylo na jaře, ve čtyři hodiny ráno.
Vůkol rozkládal se již teplý, oslňující svit
sluneční a příliš dotěrně bzučely časně
vzbuzené mouchy. Pan Jesper přecházel
po své světnici a učil se zpaměti žalm
Davidův. Kdykoliv farář pracoval, roz-
léhalo se to, jako by bylo slyšeti v taktu
rány mušket; těžké nízké střevíce s pal-
covými podešvy odtrhovaly se při kaž-
dém kroku s praskotem od podlahy, tak
že si bylo možno utvořiti představu o
úctyhodné tíži tělesné onoho muže a o od-
měřeném klidu, kterým v samotě projevo-
val svou vážnost a bohabojnost. Hlučný.
jednotvárný hlas zněl ze světnice farářo-
vy po celém dvoře, když kráčel ode zdí
ke zdi, čta a přeslýchaje sám sebe. Pan