Da der Lehrer, welcher die wissenschaftliche Beilage zu unserem diesjährigen Programme
schreiben wollte, sich verhindert sieht, sein Vorhaben zur Ausführung zu bringen, so hat der
Direktor in Ermangelung einer druckfertigen Abhandlung eine seiner Schulreden, eine Abitu-
rienten-Entlassungsrede, der Öffentlichkeit übergeben zu dürfen gemeint, welche, wie er hofft,
geeignet ist, seinen früheren und seinen jetzigen Schülern als ein liebes Andenken an die
Gymnasialzeit zu dienen. Vielleicht wird sie von einigen derselben auch als eine Mahnung, an
den Jugendidealen festzuhalten, noch in späteren Jahren gern gelesen werden. Wenn sie
vollends hier und da dazu mithelfen könnte, die so sehr geschwundene Pietät für das Gymna-
sium wieder zu wecken und zu stärken, so wäre des Verfassers liebster Wunsch erfüllt.