o dojmu, je gotické a to vzácné čistoty, především nádherná, 116 m. vysoká věž, z ne-
četných věží v Německu, které opravdu za starých časů dle prvního plánu byly pro-
vedeny (v letech 1260—1301, kdy byla vybudována až nad zvonici). Šebestian Münster,
učenec doby reformační, velebí ji ve své »Kosmografii« r. 1544: »Od gruntu až po
špic vyvedena z kvádrů i kamení tesaného, že takové v Němcích nenajdeš krom věže
štrasburské; pohané věru za starých časů byli by ji bývali čítali mezi sedmero divů
světa, kdyby takové dílo byli bývali kde nalezli!«