Louvet psal pro Rolanda Girondský časopis la Sen-
tinelle, kde se sjednotilo nejhorlivější republikánství
s šetřením řádu a lidskosti. Dne 10. srpna ochránil ne-
jednoho ztracence. Dne 2. září ztupil katany. Zvolen do
konvence opustil svou poustevnu. Obýval nyní ve skrom-
ném příbytku v ulici Sv. Honoria, nedaleko Jakobinů. Od-
dán jsa z přátelství a z přesvědčenosti smýšlení Girond-
skému, skládal s Barbaroux-em, s Buzotem, s Rebecqui-m.
se Sallesem, s Lasource-em, s Ducosem, s Fonfrède-em,
s Rabaut-Saint-Etienne, s Lanthenasem a s několika jinými
předvoj oné departementní mládeže, která s netrpělivostí
chtěla postaviti čistou republiku. Vergniaud, Pétion, Con-
dorcet, Sieyés, Brissot marně snažili se udržeti v míře ty
mladíky. Duše paní Rolandové planula v nich. Ztrhnouti
bezděčně svou stranu v boj rozhodný bylo celé jejich pra-
vidlo. Prodlévání zdálo se jim býti i nepolitické i bojácné.
Louvet nabídnul se k první ráně. Řeč, kterou již několik
dní s sebou nosil, byla společně ujednána ve schůzce u paní
Rolandové. Tato paní roznítila city, zostřila slova: Louvet
byl pouhé mluvidlo. Řeč ta nebyla tak řečí jediného člo-
věka, jako vyšlehujícím hněvem celé strany.