českých více než 500 různými člán-
ky. Života polit. účastnil se A. již
záhy, a míval časté řeči o táborech
i jiných veřejných příležitostech,
při čemž neobešel se bez všelikého
potahování k úřadům a trestního
vyšetřování, které však zůstalo bez
následků. O posledních volbách do
říšské rady byl A. 28. čna 1879
zvolen za poslance ve skupenině
okresův Rychnovského, Kostelecké-
ho, Žamberského, Ústeckého, Vy-
sokomýtského a Stuteckého. R. 1880
podávaný jemu v okresu Novoměst-
ském nad Metují mandat do sněmu
zemského nepřijal. Na říšské radě
náleží A. k nejlepším řečníkům če-
ským, a zvolen byl do výborů le-
galisačního a berního. A. jest uzna-
nou autoritou v záležitostech ho-
spodářských a berních. Literarní
činnost A-mkova jest v pravém slova
smyslu úžasná, vztahujíc se k nej-
rozličnějším oborům, proto jest také
cena jeho plodů velmi nestejná,
mnohdy dosti chatrna. Nejdůklad-
nější jsou jeho práce národohospo-
dářské, statistické a kulturohisto-
rické, z kteréhožto posledního oboru
máme od něho několik pěkných
spisů, z nichž Základy vývoje Ma-
darův (1879) poctěny byly cenou
Posla z Prahy. V letech 1861—63
redigoval A. kalendář Lípa Česko-
moravská.
Aesculus hippocastanum v.
Maďal.