800 kusů rypsových garnitur
velmi skvostných barev, pozůstávajících ze dvou
pokrývek na postele a jedné na stůl, hedbávím
lemovaných, třapci opatřených, garnitura 5 zl.
2500 kusů jutových záclon
opatřených draperiemi a třapci nejpůvabnější
úpravy; pro 1 okno 2 zl. 50 kr., nejlepší ja-
kosti však 3 zl. 50 kr.
900 zbytků koberců,
1 zbytek 10—12 m dlouhý, jakékoliv barvy,
vytrvalé, jen za 4 zl. 50 kr., nejlepší jakosti
za 6 zl. 50 kr.
Koberce před postel
z jutového flanelu, okrášlené podobiznami krajin
a zvířat, hodící se zvláště jako dary; dva kusy
2 zl. 50 kr.