teli jednal, neboť děti své do skladu jinému za-
prodal, což jest tolik jako je veřejně zlehčovati.
Já jsem sobě zaopatřil třetí zlepšené a o 6 archů
zvětšené vydání této knihy v tom domění, že od
skladatele samého pochází; a hle udělal jsem
drahou známost s panem důchodním. (Včelařská
kniha: „Dzierzonská teorie a praxe“ jest pouze
v německém jazyku a sice jedna nákladem dů-
chodního Brukiše, kteráž prý není pravá; druhá
nákladem Falcha, kteráž od nejhlavnějšího vče-
lařského recenzenta Kleineho za pravou se do-
poručuje.) Abych svou nevrlost ukrotil, objednal
jsem sobě profesora Bayera včelařskou knihu
a našel jsem opět místo náhrady a důklad-
ného posouzení, prvnějšího Dzierzona s mno-
hým přidaným nesmyslem učeného pseudopro-
fesora. Že jsem tímto spůsobem o 1 tol. 18. gr.
a o mnoho naděje přišel, proto nebude mne nikdo
litovat, neboť kdo škodu má, nepotřebuje se o
posměch starat. Já ale dávám vinu pravému
skladateli „teorie a praxe“ a zůstal bych ne-
smířlivý, kdyby mně nebyl mé peněžné a du-
ševní ztráty svými články ve včelařském časo-
pise víc než nahradil. Hned po prvním přečtení
teorie a praxe nemohl jsem sobě zatajit, že se