I. ročník navštívil za vedení asistenta Zd. Vařechy dne 28. II. 1922 podniky
firem Ig. Hornych a synové a Hornych a spol. v místě, dne 4. června 1923 bělidlo,
barevnu, úpravnu a mercerisovnu firmy F. Gerl Háje u Semil, textilní podniky (přá-
delnu a tkalcovnu) firmy F. Matouš v Benešově u Semil, dne 27. června údolní přehradu
v Těšňově u Králové Dvora a tiskárnu tkanin fy Jos. Sochor ve Dvoře Král. n. Labem,
kdež navštívili i tamnější státní odbornou školu tkalcovskou.
II. ročník spolu se speciálkou účetnickou podnikl vícedenní exkursi 2., 3., 4.
a 5. června za vedení prof. Ing. Jar. Cermana do Brna (navštíveny firma A. Klazar,