ciální péče, loutkářství, knihovnictví, pravidelné
vzdělávací práce a lidové výchovy.
b) K článku V. řádu: Rozsah látky uvedený
v čl. V., ad 1. může býti dodatečně zmenšen,
dojde-li k úpravě pomahatelských nebo cviči-
telských zkoušek župních. Ten, kdo se podrobil
zkoušce pomahatelské (nebo cvičitelské) v župě
koná jen doplňovací zkoušku v rozsahu uvede-
ném ad V. 2. a ad IX. Tato zkouška je toliko
ústní a praktická a smí trvati v každé z těchto
dvou částí nejvýše 1 hod. Celkem tedy nejvýše
2 hod.
c) K článku IX. Praktická zkouška nemůže
býti prováděna jen ústně, koná se vždy celá
(t. j. ve všech 4 druzích vědomostí), prakticky a
před celou komisí.