(Fortsezung.)
Es war ein Glück zu nennen, daß der Xiſch nicht im
Boden feſtgerammt war, ſonſt Hátte man den Zimmermann
holen müsſen; denn die Großmagd ſchenkte der Muhme ſo
fleißig ein und nöthigte fie mit ſo wirkfamer Beredſamfeit
zum Esſen und Zrinken, und die Kleebutter, das friſche
Brod, der fette Ziegenfäſe und der Wabenhonig waren ſo
appetitlich, daß der Frau Lammi von Ratur ſchon ziemlich an=
ſehnliche Figur augenſcheinlich dicter und icter und der Blas
zwiſchen Ziſch und Wand enger und enger wurden. „Etwas
Lujt würde ihr wohlthun,“ meinte die Muhme, den Schweiß
vom Gesichte wiſchend. „So wollen wir einen Gang durch
die Stálle machen,“ ſchlug Safob vor. Dieſer Borſchlag
kam der Mußme zwar nicht ganz gelegen wegen ihren
ſaubern weißen Strůmpien und Zeugſchuhen. Sie verſtehe
ſich beſſer auf Schakonett und Merino, als auf Füllen und
Kalbinen, meinte ſte. Aber zu ſehr durfte ſte dem Better