Beit ſtellt ſie für gewöhulich nur die nach hinten abſchließende Wand her, vor der
ſich die Figuren bewegen, und erſt bei Correggio und den Benezianern wagt ſie
ſich immer häufiger bis in den Bordergrund der Bilder. Für ein Stilleben gar,
ohne etwas Lebendiges darin, hätte ein Staliener kein Berſtändnis gehabt.
Man ſicht, der Stofffreis dieſer Runſt war eng, faſt ſo eng wie der des Bild=
hauers. Die italieniſche Malerei beschränkt ſich im weſentlichen auf die menſchliche
Figur. ber in der Durchbildung ihres Themas iſt ſie ſo vielseitig und — inner=
halb der Grenzen ihres Stils — erſchöpfend, wie es keine zweite Runſt geweſen iſt.