- Die lehte Theaterwoche brachke uns eine Miniatur= Novität:
Buch III. Rapitel I. Luſtſpiel nach dem Französ. von Bahn, das recht
anſprach. Eine Frau ſtellt ſich, um einen Freund ihres Mannes aus dem
Hauſe herauszubringen, verliebt in den Freund und iſt natürlich ganz
entſezt, als der Freund, die Liſt durchschauend, nun ſeinerſeits die Rolle
des Verliebten aufnimmt. Frí. Lechner ſpielte mit Birtuoſität. — Die
Wiederholung des „Beliſar mit Frau Behrendt als Antonina verſam=
melte nur ein ſpärliches Publikum. Die Reiſtung der Gaſtin war dage=
gen eine wahrhaft großartige. — Frl. Wildauer, welche ihr Gaſtſpiel mit
der Oper: „Linda“ eröffnete, enthuſias mirte das äußerſt zahlreiche Pub=
likum. Eine reizende Geſtalt, eine ſchöne Stimme, ein herrliches Spiel
vereinigen fich bei dem Fräulein, und find im Bereine ganz geeignet,
Alles zur Bewunderung hinzureißen. Fri. Wildauer wird noch in der
„Regimentstochter" und in der „Zigeunerin“ auftreten. — Die Arena
brachte eine Rovität: Das Ekhaus in der Borſtadt,“ die namentlich im
1. Akte, der gute Volksscenen hat, anſprach.