Podkovářský běh v Přerově.
Mor. zemský výbor uvádí ve známost, že při zemské
hospodářské střední škole v Přerově letoší šestinedělní
přípravný běh pro podkováře s vyučovací řečí českou
započne dnem 1. května 1893.
Kdo chce bezplatně příjat býti do toho běhu, ať
podá svou žádost do 15. dubna 1892 k mor. zemskému
výboru v Brně a se prokáže, že se řádně vyučil řemeslu
podkovářskému a že byl alespoň po 3 leta zaměstnán
jako tovaryš v některé dílně podkovářské. Navštěvo-
vatelé toho běhu splatí učiteli okování za upotřebený
material 5 zl., obdrží však bezplatně deset kusův podkov,
které sami za vzorky zhotovili.