Barviva obsahující chrom a zinek: Zeleň smaragdová
(Smaragdgrün).
Žluť zinková (Žluť chromová zinková. Zinkgelb).
Barviva obsahující měď: Casselmannová zeleň (Kassel-
mannschesgrün).
Hněď Hatschetova (Hněď chemická. Hatschetbraun).
Kuhlmannova zeleň (Kuhlemannsgrün).
Měděnka (Grünspan).
Modř horská (Modř bremská, měděná, anglická, hamburská,
Neuwiederská. Bergblau. Bremerblau. Kupferblau. Neuwiederblau).
Zeleň borová (Borgrün).
Zeleň bremská (Bremergrün).
Zeleň horská (Zeleň tyrolská, měděná, uherská, vodová, břid-
ličná. Kupfergrün. Berggrün. Schiefergrün. Tirolergrün).
Barviva obsahující měď a cín: Zeleň cínová (Zeleň Gente-
lova. Zinngrün. Zinnkupfergrün).
Barviva obsahující cín: Modř wolframová (Wolframblau).
Barviva obsahující olovo*): 1. Běloba olovnatá (Cerussa.
Běloba kremžská, hollandská, perlová, francouzská, anglická, be-
nátská, hamburská. Schieferweiss. Bleiweiss).
Běloba Patisonova (Pattisons Bleiweis).
Hněď olovnatá (Bleibraun. Flohbraun).
Jodid olovnatý (Žluf jodová. Bleijodid).
Klejt (Lithargyrum. Kysličník olovnatý. Massikot. Bleiglätte.
Bleioxyd).
Sirník olovnatý (Plumbum sulfuratum. Bleischwarz. Schwefel-