„Děkuju ti,“ odpověděl přitlumeným hlasem. „Pro
okamžik nevím, nač bych se tě ještě zeptal — po-
věděls mi vše.“
Po té couvnul podobně jako den před tím o krok,
a když jsem i já vstal, couvnul až ku dveřím a vzal
za kliku.
Podal jsem mu ruku. Stiskl ji opět skoro křečo-
vitě — otevřel dvéře a couvnul na práh.
„Dovol jen ještě jednu otázku,“ pravil nesmělým
tonem. „Je pravda, že ten, kdo zbaviv někoho zúmyslně
života, nemůže býti na hrdle trestán, když se dobro-
volně ke skutku svému nepřizná?“
„Pravda,“ dím chladně.
Z očí Rypotových šlehnul podivný, skoro příšerný
blesk.
„Děkuju ti!“ opakoval rozechvělým hlasem — couv-
nul a zavřel za sebou dvéře.