Profesor Feneberg stal se na žádost svou fa-
rářem v Seegu v Algavě. V těchto listech byla
již několikrát řeč o něm jakožto o muži v každém
ohledu ctihodném, nábo žném, lidumilném, ve všech
odvětvích věd zkušeném a u vyučování a vycho-
vávání výtečném. Nejlépe ho zobrazil Sailer v ži-
votopisu jeho a naznačil hlavní rys povahy jeho
jedním slovem nazývaje ho pravým Nathanaelem,
duší bez klamu.
Brzy po nastoupení úřadu farního měl to ne-
štěstí, když na vzdálenou filiálku koňmo jel, že
kůň upadl, on nohu zlámal, a ta mu musila být
odejmuta. Příběh ten je známý a byl do několika
poučných spisů pro nemocné a v bolesti posta-
vené umístěn jakožto příklad důvěry v Boha a
hrdinské trpělivosti.
Poněvadž tak Feneberg na své velké, rozsáhlé
faře druhého kaplana potřebí měl, obrátil oko-
své na mne. Již v Dillingu choval ke mně velmi
laskavé ano přátelské smýšlení a já měl k němu
také největší úctu a pro jeho laskavou a upřímnou
povahu nejsrdečnější důvěru. Psal tedy nynějšímu
faráři mému, příteli svému od mladosti i mně, a
tak jsem se stal kaplanem v Seegu