118. Die Gleichberechtigung der
iſt derſelbe wie der der Difjerentialrechnung.
verſchiedenen Geometriearten. 119. Die Euklidſche Geometrie als die einfachjte,
bequemſte Dorſtellungsart — 120 Die Dualitát in der Planimetrie. Das Dualifäts-
prinzip, der Intellekt und die Sprache ſino wesensgleich die Zweierleiheitsbildner
aus der ſtrengen Einerleiheit der Natur. — 121. Die drei üblichen Planimetrien
als Unterarten der allgemeinſten Geometrie. 122. Alle drei Planimetrien teilen
in Form der Konſtanz des Krümmungsmaßes das Bestreben, der Dorftellung ihre
Fejfel nicht drückend werden zu lasfen. 123 Es gibt blob Geſchebniſſe in der
Welt, nicht aber verſchiedenartige objektive Räume ober „Kontinua“. — 124. Ein
Mahnwort an die Phnjiker. — 125 Die Ungebundenheit in der Derfügung über die
Zahl der Raumausdehnungen. — 126. Die Bereicherung unferes Sinnenglücks burcd
die verſtandesmägigen freiwilligen Beschränkungen. 127. über die „Unmirklichkeit“
der Dorſtellungswelt und der mathematiſchen Zahlengebilde insbesondere. — 128. Die
gefamte Mathematik beſteht ausſchließlich in Arbeitsvorſchriften, ijt aber nicht ein
Muſeum fertiger Formen.