Proti nepřátelskému letectvu se chráníme dvojím způso-
bem, jednak obranou aktivní, t. j. snažíme se nepřátelského
ho letce ve vzduchu zničit anebo jeho činnost mu aspoň
znemožnit, jednak obranou pasivní, t. j. skrýváme se, aby-
chom ušli zrakům leteckého pozorovatele.
Aktivní obranu provádějí vojska jak v poli, tak i v zá-
polí různými prostředky (stíhacím letectvem, dělostře-
lectvem, kulomety atd.).
Pasivní obranou se chrání nejen armáda v poli, nýbrž
i obyvatelstvo v zápolí. Pasivní obrana záleží v tom, že
každý nálet letectva je zavčas hlášen orgány hlásné služ-
by ohroženým místům, která potom mohou udělat nále-
žitá odvetná opatření, t. j. vyhlásit zavčas letecký poplach
a umožnit obyvatelstvu skrýti se v připravených úkrytech.
K přípravě pasivní obrany patří jednak dobrá organisace
poplachové služby místní, jednak zastírání objektů a ko-
nečně stavba nebo úprava úkrytů.
Poplachová místní služba na zprávu hlásné služby o blí-
žících se nepřátelských letounech ihned dává smluvená
znamení (sirény, zvony atd.), jimiž se oznámí obyvatel-
stvu nálet. Smluvená znamení jsou rozšiřována zvláštními