mohl na nohou ſtáti a celý opilý domů odwe-
den byl. Zatím wíſak přece s jednou dcerou ſel-
ſkou ſlowo ſi dal, že ſe budou míti rádi. Iohana
Peperných již dlouho po něm okem házela, líbil
ſe jí jeho welký ſtatek; Martin jí nikdy rozuměti
nechtěl, nyní mu přiſſla w hod, byla z welkého
ſtatku, mohl ſe s ní před ſwětem pochlubiti a ne-
muſil ſe báti, že ſe zahodí. Na tom mu práwě
té chwíle nic nezáleželo, že Iohana již wíce mi-
lowníků měla; jednal na wzdor Barboře Zolu-
bářowic; a když mu Iohana nebránila, ani tla-
čiti ſe k'ní mezi tancem, ani bráti ji okolo krku,
ani líbati jí úſta, ano když mu i dowolila, při-
jíti k ní i w noci, myſlil we ſwé ſlepotě, že tu
Barku chalupníkowu nepotřebuje. Známoſt nowá
brzy byla upewněna; Martin w nowém pláſti
ſe wodil s Johanou oblečenou w hedbáwí od pa=
ty až do hlawy, přicházíwal k ni, kdy chtěl, cho=
dil s ní po muzikách celý maſopůſt, a zláſſk na
poſlední dny maſopůſtní ſe těſil a toužebně je
očekáwal.