— Sezení primářů pražské nemocnice vše-
obecné za předsednictví ředitele dr. Pelce, zabý-
valo se otázkou nákažlivosti tuberkulosy. Referent
prof. dr. Příbram navrhl separaci nemocných tu-
berkulosou, přísnou čistotu sálů a zamezení všeho,
co by přispívalo k rozprášení zaschlých chrklů tu-
berkulosních; na desinfekci těchto nekladena váha.
Přimlouvali bychom se, aby v povolaných kruzích
pomýšleno bylo také na zřízení zvláštního sanatoria
pro tuberkulosní mimo město, nikoli z ohledu na
kontagiositu — neboť otázka tato daleko není
vyřízena — nýbrž z ohledu na výsledky léčení.
— Spolek českých mediků. Ve schůzi dne
31. ledna t. r. byly podány následující zprávy.
Z kliniky prof. Weisse o případu prudkého úrazu
levého boku, kde poznání pravděpodobné bylo, že
jedná se tu o rozražení sleziny s prudkým krvá-