v Praze, kterému udělila c. k. vlastensko-hospodář-
ská společnost velikou stříbrnou medaili za příčinou
jeho velikých zásluh o hedbávnictví, p. Zavadil,
školní učitel ve Valtersdorfě, a p. Ilner, školní
učitel v Olešnici blíž Hostinnéno. V poněkud větší
rozsáhlosti pěstuje se hedbávnictví na statcích Švar-
cenberských (v Třeboni, Lipně a ve Vršovicích u
Loun) a Liechtenšteinských (v Černém Kostelci).
Nejnověji zarazila c. k. vlastensko-hospodářská spo-
lečnost jednotu hedbávnickou a její účinkování za-
počne, jak mile její jednací řád od vyššího úřadu
stvrzen bude. Již četný počet členů svůj přístup
oznámil.