Hlavní tajemník s pokladníkem podávají společně návrhy o vyhra-
žené prostoře pro větší články ve Věstníku jakož i o zpořízení zvláštních
otisků. Společnost zvolila kommissi, sestávající z obou navrhovatelů,
z obou tajemníků třídních a prof. dra. Emlera, kteří by podali zprávu
o těchto návrzích. Této kommissi přikázána též otázka o honorování.
Z došlých knih a tisků zvlášť vytknouti sluší ethnografickou mapu
Asie od slovutného kartografa Haardta ve Vídni shotovenou a spo-
lečnosti v jednom výtisku darovanou. Spojení záměnné zavedeno
s kr. pruským ústavem meteorologickým v Berlíně. Do Rozprav při-