Národ český, svobodný a vítězný dokázal,
že má právo k existenci, postaviv se v čelo
Evropy; vysílený středověk zpečoval se sko-
nati, on jemu zasadil smrtelnou ránu. On po-
stavil právo svědomí naproti autoritě on prv-
ní provolal pokřik svobody, jejž věkové od té
doby podávají jeden druhému. Tenkrát stal se
ovšem národem osvěty. Kdyby národové byli
jednou voláni před soudnou stoláci dějin, kdy-
by měl; podati zprávu o tom, co přinesli ke
společnému dílu, nejeden z nich, a to ne nej-
méně hrdý na svoji moc, snad by se rozpako-
val dříve, než by odpověděl. Francie by uká-