638. Burian Svitkovský a Boleslav Sedloňovský,
hejtmané panství Pardubického, odporučují králi
Maxmilianovi Žida Faltýna, aby mohl v Pardubicích
zůstati. Na Pardubicích 28. prosince 1561.
Nejjasnější králi a pane, pane náš nejmilostivější!
VKské Mti poníženě oznamujeme, že nějaký Faltýn, Žid, kterýž
od několika let při městě VKské Mti Pardubicích se živí, nás jest skrze
suplikací svou k VKské Mti za toto přímluvné psaní prosil; a čeho
jest žádostiv, toho VKská Mt z tej suplikací jeho, kterouž VKské Mti
příležící posíláme, šířeji vyrozuměti ráčíte. My pak nemohouce takové
jeho žádosti prázdni býti, k VKské Mti, jakožto k králi a pánu na-
šemu nejmilostivějšímu, poníženě se za něho přimlouváme a VKské Mti
prosíme, nebyla-li by žádost dotčeného Žida na stížnost JCské veleb-
nosti, že VKská Mt pro takovou jeho poníženou žádost a prosbu to
při JCské Mti, aby tolikéž podle Melachima Žida, kterémuž od JCské
Mti k vůli VKské Mti taková milost se stala, i tento Žid tu v Pardu-
bicích zůstal, milostivě jednati ráčíte. Nebo pokudž sme jeho povědomi,
jiného o něm nevíme, než že ten nebohej pokojně prací svou a řeme-
slem majíc manželku a dítky se živí, aniž sme o něm neslyšeli, aby kdy,