menší pokrok jeví se dosud v pěstování rostlin
pícních a ve zvýšení příjmů z luk. Stěžujeme si
na malé sklízně z luk, aniž bychom jsme se vy-
šetřiti snažili, co toho příčina; raději kupujeme
cizozemské, úmělé a drahé pícniny pochybné ceny.
Přidáním vápna, drasla a vhodné kyseliny
fosforové byl v poslední době z jinak neúrodných
luk výtěžek docílen a rostliny doplněny, které
dříve na oněch pláních nikdy nebyly.
Zacházeli bychom příliš daleko, kdybychom
chtěli jsme všecky meliorace luk uvésti; od onoho
času však, co tyto v praxi provádíme, ujišťuji mne
všímaví včelaři, že včely nyní na lukách mnohem
více potravy nalézají.
Konečně jest hospodář velmi dobře s to,
nejen svým včelám v zahradách a na cestách do-
brou potravu zaopatřiti, ale také okolí svého
statku okrášliti a klimaticky zlepšiti. Jak dlouho
namahají se jednotlivci i obce, aby své cesty stro-
movím vysázeli! Tu mají a musí ovocné stromy
státi a přečasto nacházíme pouze zakrslíky, místo
krásné lípy neb akazic, která se zvláště s chudší
půdou spokojí. A jest přece známo, že květy
těchto stromů zvláště hojný výtěžek medu posky-