Panovník tento byl vychován v ouplné vzdálenosti odepe
dvora Ludvíka XV. Onen dvorský vítr, jímž byl nakažen
celý tehdejší věk, nedosáhnul dědice trůnního. An Ludvík XV.
proměňoval dvůr svůj v místo podezřelé, vnuk jeho, vy-
chovaný v ústraní paláce Meudonského od učitelů pobož-
ných a vzdělaných, učil se míti ve vážnosti důstojenství své
a zrůstal v bázni před trůnem i v otcovské lásce k lidu,
k jehož správě byl povolán. Podobaloť se, jakoby duch Fé-
nélonův byl proniknul dvoje pokolení králů v paláci, kdež
druhdy vychovával vojvodu Bourgoňského, a kdež nyní pů-
sobil ještě na vychování jeho potomka. Ten, kterýž byl nej-
bližším korunované mrzkosti na trůně, byl snad nejzachova-
lejším v čistotě po celé Francii. Kdyby věk ten nebyl býval
3