Wiederholung der Grdkunde Europas mit Ausnahme des deutſchen Reiches. Elementare
math. Grdkunde. — Atlas; Daniel, Beitfaden. 1 St. Stoldt.
Behre von den Botenzen, Wurzeln und Bogarithmen. Ginfache quadratische Gleichungen
mit einer Unbekannten. Rhnlichkeitlehre, Broportionalität gerader Vinien am Kreiſe, ſtetige
Zeilung. Negelmäzige Bieleke, Kreisumfang und =inhalt. Konſtruktionsaufgaben.
4 St. Schnee.
Anfangsgründe der Chemie nebſt Beſprechung einzelner wichtiger Mineralien. Ginfachſte
Grscheinungen aus der Behre vom Magnetismus und der Elektrizität in experimenteller Be=
handlung. 2 St. Scdjnee.