předseda, je-li zaneprázdněn, náměstek jej zastupující. Shromáždění,
které nebylo svoláno předsedou nebo jeho náměstkem, aneb k němuž
nebyli obesláni všichni členové Representace, nemůže se právo-
platně usnášeti.
Bližší ustanovení o zastupování členů náhradníky obsahuje
volební řád.
Representace náboženské obce jest schopna usnášeti se, je-li
přítomno nejméně 8 členů a 1 člen presidia jako předseda, pokud
tyto stanovy nepředpisují vyšší presenci. Usnesení činí se absolutní
většinou odevzdaných hlasů; při rovnosti hlasů rozhoduje předse-
dající. Postup při hlasování stanoví jednací řád.