nemohlo, poněvadž buďto vzdáleně od sebe by-
dlejí anebo s to nebyly, aby plnomocníka usta-
novily, má soudní vykonavatel oběma stranám
rozsudek co nejspíše dodati, nejprvé ale to-
mu, jenž při ztratil. (Resol. 14. června 1784
N. 306.)
Poznamenání.
Totéž platí dle rozhodnutí od 31. října 1785
N. 489 o rozsudcích pro nestání (ob contu-
maciam).
3. Když na straně žalovaného jsou sou-
peřové (litis consortes, Streitgenossen), má první
soudní nařízení se žalobou i se všemi přílohami
tomu dodáno býti, jenž první na žalobě jmeno-
ván jest; ostatním soupeřům dodá se jenom ru-
brika, kteráž obsahuje soudní nařízení, s tím
doložením, že mají na vůli, v žalobu s pří-
lohami nahlídnouti u toho, jemuž dodána byla.
(S. 386 soud. řádu.)
Poznamenání.