Der mährische Landesausschuß beschloß im Jahre 1883 in
Verbindung mit der landw. Landes-Mittelschule in Neutitschein
eine Samenkontrollstation zu errichten, der die Aufgabe zugewiesen
wurde, die von Landwirten oder Händlern eingeschickten land- und
forstwirtschaftlichen Sämereien, Futtermittel (mechanische und mikro-
skopische Analyse) auf ihre Wertigkeit zu prüfen, durch wissenschaft-
liche und praktische Versuche, sowie durch Belehrungen die Samen-
zucht und den Samenhandel zu fördern.
Im Kontrolljahre 1906/7 wurden an der Station 14 Samen-
proben geprüft und die Bestimmung ihrer Wertigkeit erforderte 53
Einzelanalysen.