plodem byla již za let studijních společně se starším bratrem
Václavem Maříkem důmyslně vyrobená lokomotiva, později jako
učebný předmět zakoupená pro Českou vysokou školu technickou
v Praze, uplatnil ing. Bohuslav Mařík však nejlépe v cukrovarnickém
oddělení strojírny, kam byl za nedlouho po svém vstupu přeložen
a kde za neustálého vývoje cukerní techniky zůstal až do r. 1900.
Jako inženýr cukerního oddělení súčastnil se mnoha rekonstrukcí
cukrovarů a nových jich staveb doma i v cizině. Vynalezl také
sám novou konstrukci uzávěrky vík používaných při diffusních ná-
dobách a účelnou konstrukci vypouštěcích vík vakuových aparátů