Před válkou sly-
šeli jsme mno-
ho nářku přes
naše roztomilé
křepelky, které
z našich niv a
luhů povážlivě
mizely; jejich
něžný a důvěr-
ný tlukot stal
se tehdy velmi vzácným i pomýšlelo se již na různá
opatření pro naprosté šetření křepelky.
Časy se poněkud změnily. Příjemně překvapeni
nasloucháme při svých potulkách revírem tlukotu kře-
pelky, který se někdy z mnoha stran ozývá. Opravdu,
v posledních létech křepelek přibývá. Tato potěšitelná
skutečnost byla nám mnohými spolehlivými pozorova-
teli oznámena a také my sami máme podobných zku-
šeností. Překvapující množství křepelek viděli jsme
v honitbě neustupovské u Votic, která náleží hraběti
Artuši Aichelburgovi. V jediném, ale nicméně roz-
sáhlém ovesništi napočítal jsem asi 60 křepelek. To
bylo při loňských, několikadenních honbách koro-
ptvích, prožitých v překrásném, romantickém sídle na-
šeho vysokorodého přítele.
Jako příčinu tohoto pro nás radostného zjevu
označujeme silný pokles obvyklého pronásledování kře-
pelky v jižních zemích, zejména v Italii, Řecku a E-
gyptě; za války nebylo času a příležitosti k takovému