a) C. k. odborná škola.
Podmínky ku přijetí žáka na c. k. odbornou
školu jsou tyto:
a) Průkaz o ukončeném 14. roce stáří.
Nedosáhl-li pak ještě stáří 14 roků, může býti přijat jenom
tehda, vykáže-li se vysvědčením propouštěcím od místní
školní rady.
b) Absolvování nejméně pětitřídní školy obecné s do-
brým prospěchem, nebo průkazy o vědomostech, kteréž by se
vyrovnaly oněm, jichž lze na takovém ústavě dosáhnouti.
Žákům, kteří takovým průkazem vykázati se nemohou, jest
postoupiti zkoušku přijímací.
c) Tělesná spůsobilosť žáka ku řemeslu na c. k. odborné
škole zastoupenému.
Během školního roku může žák býti přijat jenom ve zvláště
závažných případech.
Přijetí žákův mimořádných jest odvislé od počtu
míst volných.
Ku přijetí cizozemce za žáka řádného ject nutno svolení
c. k. ministerstva vyučování.