místo třasáka a polky jen bostony a char-
lestony, místo petroleje máme elektriku a
místo děveček — pomocnice v domácnosti.
Z bouřliváka mladých let, sedícího v sa-
mosprávných korporacích a ohnivého de-
batéra politických schůzí i spolkových val-
ných hromad, stal se docela klidný občan,
který opustil již tato kolbiště veřejného
života a stáhl se v okruh domácího krbu,
jako hlemýžd ve svou skořápku.
A v tomto svém království, znamenaje
již tíhu počínajícího stáří, cítí potřebu pro-
dloužit pokud možno nejdéle tu krátkou
mu zbývající ještě dobu života vzpomínka-
mi na minulost, ulpívaje na nich vášni-
vě, jen aby nemusil mysleti na tak taju-
plnou a neproniknutelným závojem zastře-
nou budoucnost.
A kochaje se těmito vzpomínkami, usnul
jsem jednoho listopadového večera nad
zvlášt komplikovanou úlohou šachovou a
ve snu vidím Turnov, jak asi bude vypadat
za dalších padesát let.
Zdá se mi, že přijel jsem právě z praž-
ské světové výstavy a že jsem stanul pře-
kvapen již na novém turnovském nádraží
s podjezdy, vyústujícími před nádražím na
širokém, v park proměněném prostranství,