každý den uče v chrámě;“ neb když mysl věřících, aby se
zlých věcí ostřichali, pevně učí, každý den pravda [Kristus]
učí v chrámě. To vše S. Řehoř.
A tak máme, že milostivý spasitel na hřiechy jest plakal,
plakav hřiešníkóv jest bičem pomrskal, z chrámu je vyhnal,
a penieze jim rozsypav, řečí jich potresktav, potom každý den
v chrámu kázal. A v tom dal jest příklad věrným svého
slova kazatelóm, aby hřiechóv lidských želeli, želejíce písmem
proti nim kázali, a zvláště proti svatokupectví; a v tom aby
do smrti jako Kristus stáli, nepobiehajíce od pravdy pro
strach, jimž svatokupci chtie každého, ktož jich dotkne, od
božieho slova odhroziti. Neb die spasitel v 10 k. S. Mat.:
Budete v nenávisti všem [zlým] lidem pro jmeno mé; ale ktož
setrvá až do konce, ten spasen bude. Toho konce a setrvánie
rač nám dopomoci, spasiteli milý! jenž si plakal na naše
hřiechy.