Rundmachung.
Rit Bezug auf die unterm 30. September v. 3., 3. 4266
L. S. B., bereits erfolgte Berlautbarung der von dem k. f. Unter=
richtsminiſterium erflosenen Anorduung über die Befähigungs=
prüfungen für das Lehramt an Unterrealſchulen werden nunmehr
er 19. uno 20. April I. S. für die ſchriftlichen und die nadhfol=
genden Sage für die mündlichen Brüfungen beſtimmt, welche zu
dieſem Behufe an der k. k. Muſterhauptschule in Brag ſtattfinden
werden.
Die Randidaten, welche ſich der Befähigungsprüfung unter=
siehen wollen, haben ihrem, bis lesten b. Srs. Bei der k. k. Lan
Besbeborde eingubringenden Anmelbungsgejuche nevſt dem Zauf=
ober Geburtsſcheine, ihrem Moralitäts und allenfälligen Dienſt=
zeugniffe die Zeugniffe über ihre Studien und wenigſtens über
den mit ausgezeichnetem Erfolge für Hauptſchulen zurücgelegten
Bráparandenkurs beizuſchließen und zugleich jene Gegenſtände zu
bezeichnen, aus welchen ſie die Prüfung beſtehen wollen.
Dieſe Beſtimmungen werden hiemit zur öffentlichen Renntniß
gebracht.
Von der k. 1. Landesſchulbehörde.
Brag, am 4. Mär3 1854.