„ Herzens-Grete! " redete er nach einigen Au=
genblicken fein Beib an, „wenn ich alle Scháge der
Welt gewinnen könnte, ſo würde ich es nicht wa=
gen, unſere Hütte in diefer fürchterlichen Racht zu
verlaſſen. Und geſegt auch, ich wáre ſo glücklich
bis zur Pfarre zu gelangen, glaubſt du, einer von
den geiſtlichen Herren möchte mit mir nach meiner
Hütte wallen? Du weißt, die Pfarre liegt auf einer
Anhohe, dort iſt die Gewalt des Windes noch ſtárker
als hier unten im Thale, und ich bin es gewiß, wenn
auch der Pfarrer meine Bitte erfüllen wollte, der
Wind trüge uns beide von jener Anhöhe in irgend
einen Abgrund hinab. — Weißt du was! Noth
kennt kein Gebot, beichte heute mir, morgen beichte
ich, im Fall, daß du noch dieſe Racht ſterben ſollteſt,
deine Sunden unſerm gütigen Herru Pfarrer. Der
Ebſolution biſt du gewiß, und wenn nur dein Ge=
wiſſen ericichtert wird, ſo oder ſo, der liebe Herr
Gott wird den Willen für die That annehmen.«
Hanns that dieſen Antrag ſeinem Weibe theils
aus Einfalt, theils auch um zu erfahren, weſſen
Geiſtes Nind ſie geweſen war. Der Schelm ſaß ihm