старих властеоских и господарских породица и нове
старешине изберу, другим речима и да своjу управу
(по своj прилици колико се више могло према ви-
зантиjским угледима) обнове. И тоj се велико про-
мени, правоj револуциjи у ондашьим приликама, виде
лепи спомени у поменутоj на промеmена имена на-
писаноj причи попа Дукьанина'. Последице су по-
казале, да су основана прибоjаваHа наших прадедова,
да ће их хришhанством лакше.Византинци поломити.
Ни словенска кьижевност, којом су jош Mоравци
мислили да своју народност бране од Немаца, и ко-
jом су после балкански Словени наставили обрану
своjе народности од Грка, ниjе могла потпуно по-
моhи. Бугарска Aржава, баш после тих догаbajа,
клону физички; дотле непобедни народ као да ма-
лакса у борби, занесавши се у противности и дубьине
новога духовнor света, коjи се ьеговим очима отворио.
Само век jедан после покрштеHа, и Бугарске, тога
великога царства, вeh ниje било. Византиjске воске
цара Jовaна Цимисхиjа уставиле cу се 1971), како сам
поп Дукьанин приповеда, истом под горама с oне
стране Лима, и рушеhи Бугарску, оне су скоро са
свим збрисале и државни живот загорске (или савско-
дунавскe! Србиje“.