maticky vypočítavé logičnosti, která působí u
Maupassanta tak přesně, jistě a neuprosně. Ta-
kový slabý odvar silného elixíru . . . Drtivý
dojem hrůzy měl býti asi konečnou výslednicí
»Daemonů«, drtivý dojem hrůzy pod údery ne-
uprosně se blížícího a všemi prostředky vyvo-
lávaného šílenství — ale dojem ten se nedosta-
vuje a místo něho jen taková bezbarvá šeď,
depresse, malátnost a zemdlenost. Děj utápí se
zcela v přílišném lyrismu, nemaje síly pronik-
nout tím poutem, nemaje síly se uplatnit, čte-
náře upoutat a uchvátit . .. Ještě slabším a
matnějším dojmem působí povídka druhá »Opá-
jejme se«. Zde k tomu všemu je ještě tolik psy-
chologických nemožností a tolik estetických
nechutností, že ani z daleka nepoznati tu autora
výtečného »Janošíka«.
Lmn.