třní průměr kruhu 18—20 cm, doskočiště je upra-
veno jako u skoku nebo pokryto žíněnkami.
Kůň na dél bez madel, s vysouvacími
nohami (ke zvyšování), délky 180 cm, šířky 35—40
cm, výška se stanoví při popisu sestavy, můstek
v libovolné vzdálenosti, doskočiště jako pro skok
do dálky nebo žíněnky.
Můstek normální 0.90 m dlouhý, 0 60 široký a
0 10 m vysoký, na spodní ploše hroty nebo pryžovou
podložkou opatřený.
Doskočiště jsou upravena ze směsi písku a
drtin, případně i z drobného třísla ve hloubce aspoň
30 cm. Mohou být nahražena koženými žíněnkami.
Odraziště je rovné z udusané země se škvá-
rou nebo pískem. Stejně je upraveno i místo rozběhu
vykázané, které musí býti ve stejné rovině s odra-
zištěm; délka rozběhu libovolná.
Pro prostý tělocvik platí ustanovení příslušného
závodního řádu.