Těmto požadavkům a úkolům nemůže vyhovovati školení
na přírodovědecké fakultě, protože přírodovědecká fakulta ne-
vychovává jen profesory středních škol, ale i budoucí vysoko-
školské profesory vedle vědeckých pracovníků a sil pro různé
vědecké ústavy. Pedagogická fakulta se omezuje jen a jen na
přípravu a výchovu učitelů.
Není tedy myslitelné z důvodů praktických a pedagogických
odloučení odborného studia a přípravy a průpravy methodicko-
didaktické. Ideální je právě, aby obojí zůstalo pod jednou
střechou jedné fakulty, a to fakulty pedagogické.
Bruno Valoušek, Emanuel Bartoš.