1. Technický projekt výzkumných objektů vypracují zpra-
vidla úřední orgány zemědělsko-technické, a to jak pro-
jekčně-stavební, tak i pedologické.
2. Přípravné práce pro projekt objektu, zvláště zaměření
území a vyhotovení situačního plánu budiž zvlášť pečlivé
a podrobné. Situační plán v měřítku nejméně 1:1.000,
vrstevnicové čáry o rozdílu maxim. 25 cm.
3. Styk pedologa s projektantem během projektování jest žá-
doucí, nezbytně jest však nutno, aby pedolog o jednotli-
vostech projektu ještě před dohotovením se vyslovil.