Třjda 15. Koreyšowé (Crustacea).
Řád 1. Krátkoocasj (Brachyura). Ocas kratšj
nežli trup, beze přjwěsku a lupenů, w klidu podchlj-
pený, třjhranný u samce, široký a wegčitý u samice;
tykadla krátká, zwláště wnitřnj, w průhlubince
pod kragem hlawy přednjm wynikagjcj a na konci
dwogštětinné.
Řád 2. Dlauhoocasj (Macroura). Ocas alespoň
zdélj trupu, rowný, na konci zadnjm toliko podchlj-
pený, na konci šupinami gako plautew wěgjřowitau
dělagjcjmi ukončený; tykadla zwláště wenčj dlauhá,
wnitřnj na tři nebo dwě štětiny rozdělená.