nur Vormittags von 8 bis 12, im Sommersemester Vormittags von 10 bis 12, Nach-
mittags von 4 bis 6, an Donnerstagen Vormittags von 9 bis 12, und Nachmittags
an Dienstagen und Donnerstagen von 3 bis 6 Uhr.
sobno.
mí
Anatomisch-pathologisches Museum.
Vorsteher: Herr Johann Jahn, Professor der Anatomie und gerichtlichen Arzneikunde.
Physikalisches Museum.
19
om
b15
Vorsteher: Herr Professor Andreas Spunar.
Oekonomisches Museum.
Vorsteher: Herr Professor Johann Carl Nestler.
Naturhistorische Sammlungen.
Vorsteher: Herr Professor Johann Carl Nestler.
Chemisches Laboratorium.
Vorsteher: Herr Professor Martin Ehrmann.
MÜNZSAMMLUNG.
Diese befindet sich in der k. k. Universitäts - Bibliothek unter der Aufsicht
der Herren Bibliotheksbeamten.
Personen; welche diese Sammlungen und Hilfsmittel zu sehen wünschen, be-
lieben sich an erwähnte Herren Vorsteher zu wenden, nur werden sie ersucht,
sich diesfalls einige Stunden vorher gefälligst melden zu wollen.