1. První státní zkouška se koná po dalších dvou semestrech
řádného studia na pedagogické fakultě.
2. Předmětem zkoušky jsou:
a) předměty kandidátem zvolené skupiny z látky prvního
až čtvrtého semestru,
b) obecná didaktika.
3. Zvláštní předpoklady připuštění k této zkoušce jsou:
a) vysvědčení o státních kolokviích (§ 9, odst. 2),
b) průkaz, že se kandidát účastnil v třetím i ve čtvrtém se-
mestru nejméně 28 týdenními hodinami přednášek a cvičení
podle rozvrhu předmětů,
c) kolokvijní vysvědčení z dějin pedagogiky, estetiky, so-
ciální a sociologické pedagogiky,
d) vysvědčení o školní praxi.
4. Úspěšné vykonání první státní zkoušky je předpokladem
pro připuštění k druhé státní zkoušce.