Die politischen Wissenschaften nach v. Sonnenfels, die politische Gesetzkunde
nach den bestehenden politischen Gesetzen, und das Strafgesetz über schwere Polizei-
übertretungen nach dem Gesetzbuche über dieselben trägt täglich von 8 bis 9, und von
4 bis 5 Uhr in deutscher Sprache vor, Herr Professor Hieronymus v. Scari.
Den Geschäftsstyl nach v. Sonnenfels, die Jurisdictionsnorm nach den hierüber
bestehenden Gesetzen, dann das gerichtliche Verfahren in und ausser Streitsachen
nach der allgemeinen bürgerlichen Gerichts- und Concursordnung, der allgemeinen
Gerichtsinstruction und anderen besonderen Verordnungen trägt täglich von 9 bis 10
Uhr in deutscher Sprache vor, Herr Professor Andreas Horak.