Hospodářské. Výroční zprávy českého odboru zemědělské rady pro král.
České a České hospodářské společnosti pro markrabství Moravské za r. 1906.
Zemská výstava českých průmyslových škol pokračovacích na Moravě v Brně.
Činnost technologickoprůmyslového musea pražského v roce 1906. — Nový zku-
šební řád pro kandidáty profesury na vyšších školách (akademiích) obchodních. —
Počátek českého vysokého učení obchodního zavedením obchodnických přednášek
na české vysoké škole technické v Praze. — Pokrok našich projektů vodocest-
ných v Čechách a na Moravě. — Statistiky českých spořitelen a záložen za
rok 1905. — Zvýšení úrokové míry Rakouskouherské banky. — Aktivování švý-
carské národní banky v Bernu. — Zavedení bankovek na nižší obnosy v Ně-
mecku. — Drobné bankovky rakouské. — Ražení nových pětikorun a zlatých
jubilejních mincí v Rakousku.