Berlin, 10. Mai. Wahlreſultate. Die Par=
teien. Zu wichtigen Betrachtungen veranlaßt eine ſtati=
ſtiſche Bergleichung der Wahlreſuſtate in den lesten Gah-
ren, welche wir hiermit folgen laſſen Es wurden gewählt
in Sen Ietgten Bahren 1855, 1858, 1861, 1862: Seudale
180, 50, 18, 20; Ratholiken (Fraction Reichenſperger)
70, 60, 50, 30; Conſtitutionelle (Grabow) 80, 200,
100, 60; Fortschrittspartei — —, 106, 140; Sinfes
Gentrum (Bodum-Dolffs) 10, 20, 50, 70; Bolen 6,
18, 23, 20. Es ergibt ſich aus diefen ſtatiſtijchen Nach=
weiſen, die für die Siesmalige Beriode noch nicht völlig
abgeſchlosſen, sondern nur approximativ entworfen fins, eine
fortwührende Zunahme der liberalen Bartei, Sagegen die
entſchiedenſte Riederlage der Feudalen und conjervativen
Elentente. Borausfichtlich wird das linke Centrum (Bodum-
Dolffe) in den meiſten und wichtigſten Fragen die Entschei=
bung in ſeinen Händen halten. Dasſelbe hat bereits eine
Einladung an jeine ſämtlichen Mitglieder erlasſen, wo=