— Wir entnehmen einer Correspondenz aus Prag den 18. Auguſt in
der Wlgemeinen Zeitung folgende Angaben, welche zugleich eine Berichti-
gung einer in Mr. 2 dieser Blätter enthaltenen literarhiſtoriſchen Nachricht
geben. Der berühmte Renner der ſpantſchen Sprache und Literatur F. Bo I f
in Wien habe nemlich die von thm kürzlich Herausgegebene Sammlung alt=
ſpaniſcher Romanzen in der Prager Univerfität nicht aufgefunden.
Dieſe Sammlung von Romanzen war von jeher im Ratalog der Univerfität
verzeichnet und WoIf erhielt von derſelben erſt durch ein Werk des Biblio=
theksbeamten Hanſlik Renntnis. Dieſes Werk iſt eine Geſchichte der Pra-
ger Bibliothek nebſt Beschreibung ihrer vorzüglichſten Werke und Handſchrif=
ten, welches demnächſt auf Roſten der katſerlichen Akademie in Wien erſchei=
nen wird und das ſchon vor mehreren Sahren im Wanuſkript nach Wien
geſendet worden war. Wolf bekam von dem Werke zuerſt eine Abschrift,
ſodann aber mit höherer Bewilligung das Werk felbſt nach Wien gesandt.
Die Prager Bibliothek hat übrigens noch mehre Schäze ähnlicher Art, die
noch nicht herausgegeben worden ſind, wie 3. B. Stitný's böhmiſches Werl
aus dem 14. Fahrhundert.