Na školách odborných:
Ministr školství a národní osvěty přeložil učitele na státní odborné škole tkal-
covské v Novém Jičíně, Františka Novotného, s právní platností od 1. ledna 1920 na
státní odbornou školu tkalcovskou v Humpolci.
President republiky povýšil ředitele československé akademie obchodní v Brati-
slavě Eugena Bulského, ředitele české obchodní akademie v Českých Budějovicích
Josefa Cernocha, ředitele obchodní akademie v Kolíně Václava Doškáře, ředitele ob-
chodní akademie v Třebíči Adolfa Kotta, ředitele německé obchodní akademie v Olo-
mouci Josefa Kraegera, ředitele obchodní akademie v Mor. Ostravě Karla Krýzla, ře-
ditele německé obchodní akademie v Plzni Vítězslava Lederera, ředitele německé ob-
chodní akademie v Brně Otakara Lenečka, ředitele obchodní akademie v Hořicích Vác-
lava Pazourka, ředitele obchodní akademie v Chrudimi dra Oldřicha Sýkoru, ředitele
české obchodní akademie v Olomouci dra Josefa Vocáska, ředitele obchodní akademie
v Hradci Králové dra Františka Zachovala a ředitele obchodní akademie přiděleného
službou ministerstvu školství a národní osvěty Josefa Získala do VI. hodnostní třídy.