Der Mensch fángt erſt mit dem Baron an.
Man macht ſtets den Fürſten Windiſchgräz für dieſe Behauptung,
welche das Zhierreich ſo außerordentlich vergrößert, verantwortlich. War
doch Fürſt Windiſchgräs, als er dieſe Worte ausſprach, nr der Mund
des ganzen Adels.
Alle Adeligen denken ſo oder dieſer Gedanke kriecht ihnen wenigſtens
ins Gehirn, wenn ein Arbeiter ihnen die Hand reicht und ſie „Namerad
anſpricht. Der Adelige gehört zu dem wiederkäuenden Geſchlecht, indem
er ſtets nur ſeine Mhnen repetirt.
Bei gewiſſen wilden Bölkerſchaften eſsen die Sdhne ihre Bäter auf,
weil ſie es für ein Zeichen der großten Achtung halten, ſich zu Sargen