Opět nadešly žně.
Mezi pilou Robertovou a farmou Arvierovou
vlnilo se jedno jediné pšeničné pole a úzká stezka
vinula se mezi záplavou klasů.
Mlýn stál, byl tich a opuštěn; všecky ruce
byly zaměstnány a Robert s dítětem i ženou od-
stěhoval se tou dobou ke starému otci.
Vzdělávaná půda měla tentokráte dvojnásob-
nou rozlohu proti loňsku a celé stádo ženců usa-
dilo se ve zvláštním tabořišti vedle Arvierovy far-
my. Mezi dnem bylo stále plno práce a večer, po
dokonaném díle veselila se chasa, až ozvuk zpěvu,
tance a hudby do lesů zazníval.
Robert sám pracoval neúnavně, jako jiní — a
tato jeho součinnost přispěla hlavně k tomu, že
stodoly záhy byly téměř přeplněny a mlátičky
pracovaly o přítrž.