pro Quadr. nö. Der Unterschied betrug also 72 his 87 Kil. pro Quadr. Centm. oder 9.672 bis 10.83 Ct.
pro Quadr.“ Wiener. Dieser Unterschied ist gewissermassen als Mass des Uberschusses von Widerstand, den
die grössere Anpressung der Flächen bei warmer Vernietung bewirkte, Wenn man den Reibungscoefficienten
zu etwa 1/2 des Drukkes annimmt, so halte die Anpressung der Platten an einander pro Quadr.“ durchschnittlich
10.2x5 = 51 Ctr. betragen.
Anmerkung. Ganz anders verhält sich aber die Sache, wenn die Walzeisen- Platten oder Bleche in den
2 Fällen, wo das Roheisen mit Holzkohlen erzeugt wurde, das Frischen (d. ist die Verwandlung des Roheisens in Walz-
oder Schmiedeisen) aber mit Steinkohlen geschah, und 2iens wenn das Boheisen mit Koks erzeugt wurde und das Fri-
schen mit Steinkohlen geschah; wenn dann diese 2erlei Walzeisengaftungen sowohl parallel mit der Walzung als auch
senkrecht auf die Walzung gezogen werden. Hierüber sind spätere, neuere Versuche in der Werkstätte des Hrn. Gouin
von Imphy angestellt worden, und die Resultate sind folgende für die absol. Fest. der Bleche: