Theologiſches Studium.
Director:
Herr Zohann Babor, wie oben.
Profeſſoren:
Herr Zoſeph GoI, Weltprieſter, der Moral = Theologie k. k. ordentlicher und öffent=
licher Profeſfor; w. in der Antengaſte 298.
Herr Lhomas Chriſt, wie oben.
Herr Engelbert Eligius Richter, wie oben.
Herr Fohann Macha, Weltprieſter, der Theologie Doctor, des Bibelſtudiums des alten
Bundes k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſor, Olmüger fürſterzbiſchöflicher Zitu-
lar= Conſiſtorial = Rath, des fürſtoiſchöflichen Breßlauer General = Wicariates in Oſter=
reichiſh= Schlesien Afeſfor und der Breßlauer Diöceſan = Theologen Worſteher; w. auf
dem Suliusberge 211.
Herr Franz Wieſer, Capitularprieſter der Brünner Auguſtiner » Abtey zum heil. Tho=
mas, der Theologie Doctor, des Bibelſtudiums des neuen Bundes k. k. ordentlicher
und offentlicher Profeſor, Ordinariats: Eraminator der Candidaten für Curat = Pfrún=
den aus der Paraphraſe und Olmüger fürſterzbiſchöflicher Litular = Conſiſtorial = Rath;
w. auf dem Fuliusberge 249.