Чешскій языкъ, подобно другимъ славянскимъ языкамъ, на всемъ
протяженіи занимаемой имъ территоріи не представляетъ вполнѣ одно-
роднаго цѣлаго, а дѣлится на значительное количество нарѣчій и го-
воровъ. Наибольшее діалектическое разнообразіе представляютъ вос-
точныя части площади языка, найменьшее—крайнія западня. Систе-
матическое изученіе этого дiалектическаго разнообразія народной рѣчи
началось у Чеховъ сравнительно не давно и хотя уже ознаменова-
лось появленіемъ въ научной литературѣ цѣнныхъ наблюденій и боль-
шихъ трудовъ, въ родѣ моравской діалектологіи Бартоша (см. 26—
28 стp.), oднако не можетъ считаться законченнымъ. Чешская діалек-
тологія содержитъ еще много не рѣшенныхъ, а частью и совсѣмъ не-
затронутыхъ вопросовъ. Повидимому больше всего сдѣлано для опи-
санія говоровъ и ихъ классификаціи, но ни въ томъ, ни въ другомъ
отношеніи еще не видно ни желательной полноты, ни отчетливаго и
яснаго представленія дѣла. НаиболŠе подробно обслѣдованы и опи-
сапы восточние (моравскіе) говоры; для западныхъ же (собственно
чешскихъ) говоровъ руководящимъ трудомъ доселѣ остается старое