Wirthschaftsrathes und Güterdirektors Anton Ritter von Hofmann, und
der P. T. Mitglieder der landw. Section der k. k. mähr.-schles. Acker-
baugesellschaft unter Führung des Sectionsvorstandes Herrn Emanuel
Rilter v. Proskowetz und des Vorstandes des Kuhländler landw. Ver-
eines Herrn Felix Graf Vetter von der Lilie) zu erfreuen.
Allen Gönnern und Freunden der landw. Landes-Mittelschule,
welche die Bestrebungen der Anstalt in wirksamer Weise förderten
und unterstützten, sei hiemit der wärmste Dank ausgesprochen.
Möge es der Lehranstalt gegönnt sein, auch in dem nächsten
Schuljahre auf der Bahn gedeihlicher Entwickelung rüstig vorzuschreiten.