Werden diese Comedien agiert als vom König Antropater und
seinem Sohn Androphilo, auch dem Antropo; die ander, wie die Königin
aus Utopia den König von Udene gefänglich nimmt und hernach ihn
35 mitsamt der Königin mit Gift umbringen lässt.
Item. D n 12. Februari tragen die Kirschknecht das Licht aus bis
auf den Gesprengberg.
Nota bene. Den 22. Marti ist der Richtersdiener Namens Daniel
begraben, welcher vor 3 Tagen also vom Herrn Steffen Greissling ge-
40 schlagen ist worden aufs Haupt.
Nota bene. Den 26. Juli ist die Blassin Knöpfelmacherin in die
Födel gestellt, dass sie aus dem Schüsselchen vor der Kirchentür ge-
nommen hat.