Stejně musí býti správně sdělany vo-
lební sbory, aby jednak, kdo patří do prv-
ního sboru nebyl zanešen v druhém a kdo
sem, nebyl až v třetím. Stane-li se více
takových nezákonitých chyb, mohou z toho
vzejíti nemilé následky a nepokoje mezi stra-
nami. Proto dbejž představený o dobrý
v tom pořádek.
Jsou-li všechny listiny volební při-
chystány a vědomosť o tom dána jak voličům
tak též politickému úřadu, může se počíti
s kandidátní listinou. Sestavení takové li-
stiny má se vykonati vždy několik nědel
před volbou. Zákon o tom nic nepovídá, nic-
méně není to nic ne zákonnitého, naopak nejvýš
potřebné, jak se později ukáže.
Ti kteří kandidatní listinu sestavují
musí býti dobrými znalci všech poměrů, musí
věděti, kdo schopen a kdo ne vésti nějaký
úřad a kdo má takové vlastnosti, jaké má
míti každé zastupitelstvo obecní za našich
dnů. Kdo by se tímto pravidlem neřídil a
chtěl míti ve výboru snad toho, který s nímž
jest spřízneň aneb od něhož jest v něčem od-