Zenſter hinauswerfen; doch indem er es in diefer
Abſicht öffnete, ward der Zlachskopf wie lebendig.
ſchlug ihn rechts und links an die Dhren, drückte
ihu rückwárts auf einen Stuhl, und eine unſichtba=
re Macht zwang ihn die Spindel zu ergreifen uno
mit ihr zu arbeiten. So oft er ruhen wollte, geſchah
ihm nach des Mütterleins Berheißung, und jeder
neue Schlag, den er aus der Luft empfing, übertraf
an Kraft ſeinen Borgänger.
Mit Erſtaunen fand Willbold am Morgen den
ámſigen Spinner, der dennoch, troß diefer Strafar=
beit, den Begebenheiten der Macht eine ſchöne Far=
be zu geben ſuchte. Aber bei jeder Unwahrheit, die
er ausſprach, verſegte ihm die Spinnmaſchine einen
tüchtigen Ropfſtoß. Das bewog ihn zulest, aufrich=
tig zu beichten und dem Geiſterbannen auf immer
zu entſagen. Run trennte ſich der Rocken plöslich
von ihm und ging kerzengerade, wie ein Menſch.
zur Thur hinaus.