Jednání, hlasování
a volby ve schůzích předsednictva.
§ 18.
(1) Předsednictvo je schopno jednati a platně se
usnášeti, je-li přítomna aspoň polovina jeho členů.
(2) Člen předsednictva, o jehož osobních věcech se
jedná, nesmí býti přítomen ani poradě ani hlasování.
(3) Usnášení a volby se dějí nadpoloviční většinou
přítomných členů. Při rovností hlasů je schváleno
mínění, k němuž se připojí předseda, který jindy ne-
hlasuje.
(4) Hlasuje se zpravidla zvednutím ruky. Lístky
jest hlasovati v případě odst. 2 vždycky, jde-li o vol-
by, jen, žádá-li o to některý člen předsednictva,
jinak jen, souhlasí-li s tím většina přítomných členů.
(5) Nepřítomného náčelníka, náčelnici nebo vzdě-
lavatele zastupují v předsednictvu jejich náměstkové
s právem hlasovacím.