a) Žywot Piotra str 30 i Benedykt z Poznania dają kapitanowi na imię Rogier;
Mosbach str. 128 twierdzi, že to byl, snać starosta wroclawski czyli sedzia grodzki“.
Syna Piotra Idziego wymieniają takže žywot Piotra i Benedykt z Poznania. b) Byl
to raczej Konrad III, z domu Staufow (1138 -1152). Matka Agnieszki, žony Wladyslawa,
takže Agnieszka z imienia, byla siostra Henryka V (1106—1125), ostatniego cesarza
z domu Salijczyków. Por. o tem zdarzeniu Roepla G. Pol. str. 348 XV Beilage str. 679,
oraz Gruenhagena rozprawe: die Vertreib. Wladisl II. von Polen u. d. Blendung Peter
Wlast's w Z. d. V. f. G. u. 1, Schles. XII 77 nast. c) Groditzberg, Grodyz
(w dokumentach lacińskich castrum Grodiz, Grodis, Grothecium) wieš i zamek nie-
daleko miasta Goldberg na Szlasku.