Vyrábějí se obyčejně rozpuštěním klihu nebo želatiny v gly-
cerinu, přidáním různých výplní k tomuto roztoku, formováním
těstovité hmoty a tvrzením výlisků formalinem, kyselinou chro-
movou nebo roztoky jejích solí. Na př. se 4 váhové díly kostního
klihu smísí s 1 dílem želatiny, 3 díly vody, 3 díly glycerinu,
0,05 dílu síry a 0,5 dílu kyseliny octové. Pak se celek vaří na
náležitou hustotu a vzniklá hmota se formuje. Předměty se tvrdí
směsí 0,5 dílů ledové kyseliny octové s 1 dílem formalinu. Použití
je podobné jako u galalitu. (Býv. rakouský patent č. 71.589.)