nejsou vždy podle individuality výrobcovy ve vzájem-
ně stejném měřítku: výrobce (v širším slova smyslu)
může býti výborným technikem jako špatným ob-
chodníkem a administrátorem a opačně.
Jedná-li se o podnik velký, s řadou cizích součinite-
lů, ustupuje materielní stránka výrobcových vlastno-
stí do pozadí a jeho vlastnosti uplatňují se pouze
v činnosti duševní. Mechanickou svoji práci postupu-
je práci cizí, kupuje tu úkony a mechanickou sílu
jako provozovací složku za mzdu, zjednává si i do-
hled nad prací fysickou (materielní), zaměňuje práci
ruční za práci strojovou, výkonnou činnost obchodní
(prodejní a nákupní), administrační (agendu ta-
jemnickou a účetní) a agendu technickou rozdružuje
a přenáší na samostatné činitele. Po zbavení a pře-
dání fysické činnosti technické, činnosti výkonné ob-
chodní a výkonné administrační na zúčastněné činite-
le, uplatňují se jeho vlastnosti ideově ve formě
činnosti administrační (administrace, správa podniku,
řízení podniku).
Mnohdy nechá si výrobce i svoji osobu zastupo-
vati nejvyšším zodpovědným orgánem, ředitelem, pře-
nechávaje mu druhé — já — a sám representuje svůj
podnik pouze po stránce soukromo-právní, vzdálen