zasahoval sám proti právu do záležitostí kláš-
tera. Ačkoliv také apoštolský legát pro země
české kardinál Petr v Ostřihomi r. 1503 po-
tvrdil klášteru všechny výsady královské i pa-
pežské, především právo svobodné volby pro-
bošta, vnutil Jindřich z Hradce ještě téhož
roku pannám za probošta, nedbaje protestu
převoryše a konventu, po smrti prob. Bartolo-
měle, světského kněze Němce z Bavor Kryš-
tofa Peugara z Reitzenschlagu a získal z ne-
známých nám důvodů také souhlas otce-opata
zábrdovického Wolfganga. Oba strůjcové to-
hoto nezákonného stavu zemřeli záhy: opat
Wolfgang r. 1506 a Jindřich z Hradce v lednu
1507 cestou na lov při pádu ze saní se nabodl
na oštěp.