Bohatý obsah významné četby přineslo pět ročníků
HISTORICKÝCH
 ROZHLEDŮ,
které vycházely za redakce ANT. J. ZAVADILA
Umět dobře číst — v dějinách vlasti — a umět v nich
dobře vidět, to jsou oba veliké cíle, k nimž spěje
jich četbou vychování mládeže.
Naučí-li se naše děti historii rozuměti a chápati
ji tak, jak »Historické Rozhledy« ji líčí, budou
později vnímavým zrakem sledovati vše, co velikého
a dobrého v našem současném životě, a nashromáždí
si hravě tolik dějepisné a zeměpisné moudrosti, že
mohou pak ve věku jinošském čerpat z velké literatury.
I. ROČNÍK prodáva se za K 2.50 a obsahuje přes
33 původních vyobrazení a 33 článků.
II. ROČNÍK prodává se za 5 K; obsahuje 101 pů-
vodních vyobrazení a 63 články.
III. ROČNÍK prodává se za 5 K; obsahuje 95 pů-
vodních vyobrazení a 55 článků.
IV. ROČNÍK prodává se za 5 K; obsahuje 87 pů-
vodních vyobrazení a 52 články.
V. ROČNÍK prodává se za 5 K; obsahuje 72 pů-
vodních vyobrazení a 48 článků.
Veškeré ročníky »Historických Rozhledů» hodí
se i za dárky příležitostné,☞ obdržeti lze též vázané
v původních deskách za cenu velmi levnou.
Kdo objedná všechny ročníky, obdrží je
za sníženou cenu po 2 korunách.