„Dobrotě a milosrdenství nejen vůči všem lidem,
nýbrž i vůči každé živoucí bytosti učil buddhismus již
pět století před křesťanským letopočtem. Že nařízení
lásky k bližnímu jest základní pojem celého zákona,
učil rabín Hillel mezi židy již lidský věk před Ježíšem.
Že také nepřátelům pomáhati máme, bylo již za Ježíše
základní větou stoiků. A jedno pokolení po něm, ale
dojista neodvisle a úplně ze zásad stoické školy nazýval
Epiktét všechny lidi bratry, jelikož všichni boha za otce
maji.“
David Bedřich Strauss.