wy pomocnými. aneb předložkami cizjmi, nébrž
wnitřnjm změňowánjm kořene. Neybližšj w této wlast-
nosti gest řecká řeč tak, že negen ten samý základ
w skloňowánj pozoruge, nybrž i stegně skloňuge,
stegné wýznamy a wztahowánj wygadřuge; w tých-
že časech a týmže způsobem spoguge s kořenem slo-
weso odtažené (verbum abstractum). W slowenském
to wše panuge a i pohlawj wlastně ustanowuge wý-
chod samý.
Samskrit má trogi počet: gednotný (ekavačanam),
dwogný (dwiwačanam) a množný (bahuwačanam);
gakož slowané užjwali a podnes užjwagj.
Znamenj dwogného času gest w (v), k. p.