Finance souostroví vykazují 111.568
liber št. příjmův a 100.022 liber vý-
dajů, z čehož 20.000 liber obráceno
bylo na mimořádné stavby veřejné
(zvl. domků rodinných). Státního dlu-
hu bylo koncem r. 1900 200.535 li-
ber šterlinků. (Bull. de la Société
d'études coloniales, Brusel, 1901,
873—874.)
Koll.
Národohospodářský stav sou-
ostroví řeč. Ellice a Gilbertova.
Ostrovy ty, nízké a původu korálo-
vého, jsou po většině pokryty palmami
kokosovými. Některé z nich mají la-
guny s přístavišti. Obyvatelstva se po-
čítá na 300 cizincův a 35.000 domo-
rodců. Každý ostrov má svou vládu:
náčelníka, úředníky a sbor policejní.
Výlohy uhrazují se daní, uloženou
majitelům půdy a pokutami. Finance
jsou dobré.
Na některých ostrovech působí zá-
stupcové vlády francouzské, kteří jsou
pomocni místním úřadům. V sou-
ostroví řeč. Ellice téměř nejsou známy
zločiny; ve skupině Gilbertově poru-
šení zákona děje se vesměs pouze