na parníky »Masaryk«, »Štefánik« a »Sokol«, jež
kotvily před hrází přístavu podolského u Českého
Vacht klubu. Plavba parníků od hráze podolské
až k mostu Palackého byla doprovázena lodicemi
pražských veslařských klubů a pozdravy obecen-
stva plnícího nábřeží vybudovaných obcí praž-
skou v posledních dvou desítiletích, jimiž byla
splavňovací zařízení v Praze velmi účelně dopl-
něna.
Lodi minuly po pravé straně rekonstruovaný jez
šítkovský, vpluly plavebním kanálem do vlakového
plavidla u nábřeží Legií.
Plavba lodí kolem mlýnů Odkolkových, kde pro-
niká plavební kanál jez staroměstský, poslední
nyní již překonanou překážku volné plavby Pra-
hou, provázeno byla fanfárami na staroměstské
mostecké věži.
Odtud pluly lodi k zdýmadlu u ostrova Štvanice.
Stavbou tohoto zdýmadla změnily se dřívější říční
poměry při dolním Novém městě úplně.
Bývalé ostrovy Primatorský a Korunní byly
z části sníženy a zatopeny vodou nebo přičleněny
do nábřeží, vytvořeného od mostu Štefánikova
k Rohanskému ostrovu. Jižní polovina Štvanice
byla nasypána nad nejvyšší známou vodu a dří-