Hierauf erwiderte der Herr Minister:
„Ich bin ſehr erfreut, daß Sie und Ibre Standesgenoffen von den
Gefühlen der Treue, Anhänglichkeit unò Liebe für unjer erhabenes Herrſcher-
haus beſeelt fino, und weiß, daß Ibr Stand ſtets treu jeiner Pflicht unò treu
ſeinem Herrſcherhauſe war. Die freudige Aufregung, welche ſich bei dieſer
bohen Jubelfeier überall kundgibt, beweift, daß, wenn auch in andern Sändern
unangenehme Ereigniſſe ſtattfinden, wenn auch bei uns Manche durch Regie-
rungs-Maßregeln ſich beschwert glauben, doch alle Wölker des Geſammtſtaates
trotz der Verſchiedenheit der Nationen, einig fino in den Gefühlen der Treue,
Anhänglichkeit uno Siebe fur das Allerhöchſte Herrſcherhaus, uno dies bei jeder
Gelegenheit auch öffentlich bekunden.
Ich bin gerne bereit, Seiner Majeſtät nicht nur ſchriftlich, ſondern auch
in mündlichem Vortrage von dieſen Ihren Gefühlen Mittheilung zu machen
und ſpreche Ihnen ſchon im Voraus den Dank Seiner Majeſtät hiefüür aus.