Seiffener Binn-, Rupfer-1. Silber
Vergbau-Compagnie.
Die Natur der Seiffener Erzlagerſtätten ist der Art, daß die
Rentabilität ihres Abbaues nicht von besonderen Glücksfällen ab=
hängt, daß vielmehr die Bestimmtheit einer massenhaften Gewin=
nung brauchbarer Grze ſicher vorliegt. Diejer Berg-
bau iſt bereits in Angriff genommen, und steht schon dergestalt in
Production, daß es, um zur Rentabilität zu gelangen, nur der An=
lage einer Zinnwäsche mit Hütte bedarf, und wird deshalb, und
zwar nur gegen Erstattung der Verláge an eine Ge=
jellschaft abgetreten, weil der gegenwärtige Besizer das An
lagekapital von 350,000 Thlr. aus eigenen Mitteln nicht aufzubringen
vermag. Der Proſpect ist amtlich festgeſtellt, mit jachverſtändigem
Gutachten und beifälligem Zeugniß der königlichen Bergbehörde
versehen.
Zeichnungen werden noch angenommen und Prospecte ausge=
geben bei Herrn
Jacob Freund in Prag.
Dresden, im Suni 1858.
Das Gründercomité.
1049—2.