von dem höchſten Mamensfeſte des Durchlauchtigſten Krouprinzen Grz-
herzogs Rudolf. An Siejer Feier (17. April) nahm die gejamte
Gemeindevertretung und der Drtsjchulrath Theil. Denm ſolemien
Gottesdienſte folgte der Festact in der Sdhule. Hiebei wurden acht
arme brave Schüler mit Silberguldenſtüken, geſpendet von den
Herren: Bürgermeiſter I. Nawrátil und Geteinderath Fr. Lichó,
betheilt. Auch erhielten jämitliche Schüler der Inſtalt eine Feft-
ſchrift, welche anläßlich der Vermählungsfeier Sr. kaij. und königl.
Kronprinzen der Redacteur, der „Reuen
Hoheit des durchlauchtigſten
Herausgab, vont Buchdructerei-Bejizer
Beit" Herr Dskar Meiſter,
Dlmiz, zum Geschenke. Der Leiter der
Herru Guſtav Slawik aus
Feſtes die Glückwünſche der Inſtalt an
Schule, Ser anläßlich des
durchlauchtigſten Krouprinzen entſendete,
das Oberhofnteiſteramt des
erhielt folgendes Telegramm: