Rassel, 21. Suni. Das Miniſterium iſt gebildet,
und zwar: General = Staatsprocurator v. Delin=Rothfelſen
Finanzen und vorläufig Neußeres; geh. Suſtigrath Pfeiffer
Suſtiz; Regierungsrath Stiernberg (aus Schmalkalden)
Snneres; Oberſtlieutenant v. Dſterhausen Rrieg. — Man
erwartet eine landeshevrliche Berkündigung, wodurch die
Berfasung von Sahre 1831 mit dem Wahlgejeze vom
Sahre 1849 wiederhergeftellt wird.
NafseI, 22. Suni. Ein Extrablatt der „Kaſfeler
Zeitung“ beſtätigt die neue Miniſterliſte und theilt mit,
daß die Wiederherſtellung der Berfaſſung vom Sahre 1831
mit dem Wahlgefeze vom Sahre 1849 genehmigt ſei.