DSD Deutsche sozialdemokratische Arbeiterpartei.
DW Deutsche Wahlgemeinschaft der politischen Parteien des
Bundes der Landwirte und des ländlichen Gewerbes,
der Deutschen Arbeits- und Wirtschaftsgemeinschaft
(Dr Rosche und Prof. Dr Kafka) und der Karpathen-
deutschen Partei).
DAWG Deutsche Arbeits- und Wirtschaftsgemeinschaft. (Ve
společné kandidátní listině Deutsche Wahlgemein-
schaft).
LW Bund der Landwirte. (Ve společné kandidátní listině
Deutsche Wahlgemeinschaft.)
DCHS Deutsche christlich-soziale Volkspartei und Deutsche Ge-
werbepartei, Wirtschaftspartei des sudetendeutschen
Mittelstandes.
DG Deutsche Gewerbepartei. (Ve společné kandidátní listině
s Deutsche christlich-soziale Volkspartei.)
Deutsche nationalsozialistische Arbeiterpartei.
Deutsche Nationalpartei und sudetendeutscher Landbund.
Sudetendeutscher Landbund. (Ve společné kandidátní
listině s Deutsche Nationalpartei.)
Alldeutsche Volkspartei für Böhmen, Mähren und Schle-
sien (Schönererpartei).