anwaltſchaften Probeeremplare erlegt werden, eines derſelben der
Bibliothek der hiefigen k. k. Unterrealſchule zuzuwenden.
17. Erlaß der k. k. Landesregierung vom 3. Juli I. 3. 3. 6823, wo=
mit eröffnet wird, daß die hierorts beantragte Berlegung der
Hauptferien von dem hohen Unterrichtsminiſterium genehmiget
worden ſei.
18. Erlaß der k. k. Landesregierung vom 3. Fuli I. 3. 3. 6822, womit
das deſebuch für Deſterreichs männliche Jugend unter dem Titel
Soldatenpflicht und Ehre" von dem k. k. Dberlieutenant Fulius
Ebersberg als ein geeignetes Bibliothekwerk für die unteren
Klaſſen der Mittelschulen anempfohlen wird.
19. Erlaß der k. k. Landesregierung vom 7. Fuli I. 3. 3. 6993, womit
die periodiſch wiederkehrenden Eingaben der ſelbſtſtändigen Real=
ſchulen einem geregelten Gange zugeführt werden.