„Und Sie,s ſagte ich, ein wenig parobireno.
„Sie ſind ein liebenswürdiges, braves Mádchen, der
man unměglich abhold ſeyn kann, aberl —
D. das iſt ſchön, lieber Stillbach, wir verſte=
hen uns vollkommen. Run Sannu —
Marie wolUte in ihren Bekenntniſſen fortfahren.
alz Semand anklopfte.
Auf ein freundliches „Herein“ trat ein junger
Mann ein, deſſen Bildung mich auf den erſten An=
blick überraſchte.
Marie ging ihm entgegen, und ſtellte mir ihn
mit den Worten vor: „Herr Fefferſon aus Amerika,
ein Freund unſers Hauſes.
(Die Fortſegung folgt.)