očima jsoucí záhady do nadpozemské sféry, což Ludvík
Feuerbach svým klassicky satirickým způsobem tak dobře
označil, když nazývá nebeský azur asylem naší nevě-
domosti. Proto stojí také theologie s přírodovědou, pokud
jí jako pomocnou vědu ku řešení velkých záhad uznává
a přírodu nepovažuje za pouhé od boha pro lidi ku
jeho velebení a jejich zábavě vystavené museum, tak
říkaje na špičkách nohou, jelikož každá mezera lidského
poznání, kterou přírodověda vyplňuje, jest čtverečnou
stopou půdy víře vyměřené; když pak dnes slyšíme
theology naříkati nad nevěrectvím vzdělaných kruhů,
tedy jest to jen potvrzením kvalitativně velkých ztrát,
které již dnes pokrok přírodního poznání theologii při
vodil.“
Ferd. Heigl.