a) Indická a) Arjá Krok I. str. 35.
—
—
☞CČ
 velv vele voloe vo
—
— — —
—
e velvu ylvo vělve velve vo
*
se wšemi swými proměnami až do str. 40.
Pozn. Rozměru árjá užjwagj indičtj básnjci welmi často, a
wšak dlauhé básně w něm negsau obyčegné. Mjchá se
častěgi s ginými rozměry, ačkoli gsau přjklady geho u-
žjwánj nepřetrženého. Tak prwnj a čtwrtý zpěw,
a neywětšj djl druhého a třetjho zpěwu w básni Nalodaja
a celá báseň Goverdhany (755 weršů) mjšeného obsahu, a
kniha filosofického obsahu Kapily, pod gménem Sank-
Zjá w tom werši složena gest.