ne vždy a ztrácí se (odchází) do vyšších světů, maje ukončené tím
své poslání.
Dále provází každého člověka životem duch slunce, velký vůdce
významných lidí a skupin duchů. Má tudíž sluneční duch více lidí
pod sebou, kteří tvoří rodinu a jsou si ve vlastnostech i schopnostech
spřízněni.
Pak má každý stělenec ochranného rodinného ducha, jež jest
vůdcem rodiny, ze které pochází a konečně jej provází čtyry živelné
bytosti tímto životem.
Jest tudíž každý člověk pod:
1. Vedením slunného ducha (dárce prasvětla);
2. má sebou dvojníka (planetárního ducha);
3. ochraňuje jej duch zemský (rodinný duch);
4. provází jej čtyři živelní duchové,
což činí dohromady sedm duchů.
Při zrození vyššího ducha připojují se tomuto přiměření vyšší
duchové a principy, při zrození nižších duchů nižší duchové živly.
Dle toho shledáváte pak různé schopnosti mediumistické pro hmotné
neb duchovní zjevy.