Sie iſt bis jest die einzige Brager Couleur, mit welcher wir nicht außer
allem Berkehre ſtehen.
Für das zweite Semeſter erſchienen als zum Vorſtande gewählt:
Boj. Bendel Sprecher, Fr. B. Bappiſch Schriftwart, Heinrich Rzeznik
Rneipwart. Nach dem Ausscheiden des Rezteren aus der Germania
am 14. Juni 1869 wurde Hans Mlaus zum Kneipwart gewählt. Als
besonders erwähnenswerth haben wir diejes Semeſter zu verzeichnen:
den Eintritt der Burschenſchaft in den „Verein für Geschichte der
Deutſchen in Böhmen“ und in den „deutſchen Berein zur Berbreitung ge=
meinntziger Nenntniſſe“ und die bhaltung der ſtatutenmäßigen Gene=
ralverſammlung, in welcher der Borſtand den Bericht über das Wirken
des Bereines erſtattete.
Den 17. April verlor die Burſchenschaft durch Lod eines ihrer
theuerſten Mitglieder, den auch sonſt in deutſchen Studentenkreisen
ſo ſehr beliebten Friedrich Münzberger, med. stud. Friede jeiner Aſche,
Ehre ſeinem Andenken!