čokoládovým krémem:
Na talíř dáme 5 dkg jemné čokolády v troubě změklé, přidáme do ní 2 Lí e
horké vody a dobře to utřeme v hladký krém. Mezitím ušleháme ze dvou
bílků hodně tuhý sníh, do kterého zvolna zašleháme 5 dkg práškového cukru.
Pak k tomu zlehka zamícháme tu utřenou čokoládu a spojíme v hladký
krém. Potřeme tímto krémem připravený marmeládou, potřený koláč, krém
na povrchu hladce urovnáme nožem, posypeme lehce krup. cukrem a necháme
koláč ještě 10 minut v troubě volněji zapéci, krém na něm ztuhnouti. Pak
nakrájíme koláč v dílce — srovnáme jej na podací mísu a lehce pohodíme
vanilinovým cukrem „KVETA“.