o Již sto milionů lidí podepsalo výzvu Stock-
holmského sjezdu obránců míru »Žádáme bez-
podmínečný zákaz atomové zbraně«! A to pod-
pisová akce teprve začala a proběhla zatím
pouze v několika zemích. V těchto dnech za-
čala podpisová akce v Sovětském svazu.
o Boj dělníků v kapitalistických zemích pro-
ti válce pokračuje. Dne 25. června jsme četli
v novinách tuto zprávu: »V severofrancouz-
ském městě Denain naložilo 2000 dělníků na
vozy ocelové odlitky, připravené v jedné z to-
váren pro výrobu dělových hlavní a za zpěvu
marseillaisy je dovezlo k řece a svrhlo do vo-
dy.«
o K světovému táboru míru se připojuje-no-
vá síla, demokratické Německo. »Mír, přátel-
ství«, to byla hesla sjezdu Německé demokra-
tické mládeže, kterého se zúčastnilo 700.000
mladých Němců. Bylo by možno 700.000 lidí
přinutit, aby volali po míru a přátelství mezi
národy? Nikoli. To by nebylo možné. Přišli ze