u Długosza są to zatem te same osobistości, które gdzieindziej nazywają sie de Gora
lub Grodkowice.
O samym Henryku kilka jeszcze tylko urwanych možemy podać wiadomości.
W pótroczu letniem r. 1454 zapisuje się on jako student na Akademią krakowska“,
w chwili pisania swego traktatu widocznie jeszcze kontynuuje nauke2. Stopni aka-
demickich nie uzyskał žadnych w Akademii krakowskiej3. W późniejszych latach
(po raz ostatni w marcu 1465) wystepuje jako uczestnik sporu ze swymi braćmi,
wedlug Długosza posiada wieś Grabie i nosi nazwisko Rospierskiego. Zdaje sie, že
osiadlszy na wsi poświęcil žywot swój zajęciu rolniczemu, nie spotykamy go bo-
wiem na žadnym urzędzie publicznym. Być može, iž gwaltowna inwektywa, z która
w traktacie swoim wystapil przeciw nowemu kierunkowi rządów Kazimierza Jagiel-
lończyka, zamknela mu dalszą karyerę publiczna.