OperationseÚbungen am Cadaver finden Statt Montag, Dinſtag, Mitt=
woch, Donnerſtag und Freytag Machmittags von 2 bis 3 Uhr unter der Leitung des Heren
Profelfors Franz Haufer.
Gerihtliche Arzneykunde nach dem ſoſtematiſchen Handöuche der gerichtlichen
Arzneykunde zum Gebrauche für Arzte, Wundárzte, Rechtsgelehrte/ und zum Leitfaden bey
ſeinen Worleſungen von Zoſeph Bernt, Doctor der Heilkunde, k. k. ordentl. Effentí.
Profeſfor der Staats- Arznepkunde an der bohen Schule zu Wien, zweyte vermehrte und
verbelferte Auflage, Wien und Trieſt im Berlage der Geiſtinger'ſthen Buchhandlung 1817.
Iehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Nachmittags von 3 bis 4 Ubr
im/ Hörſaale des allgemeinen Frankenhauſes deutſch Herr Profeſfor Zohann Zahn.