180 až 200° C se dají formovati. Rozkládají se při 350 až 400° C.
Oppanoly se velmi dobře mísí s výplněmi, jichž může býti až 90%.
Směs 1 dílu oppanolu s 10 díly talku se zpracovává při 35 až
40° C. Přísada carbon blacku zvyšuje pevnost v tahu. Isolační
účinek oppanolu je o něco lepší než umělého kaučuku. Oppanol
se dá mísiti s parafinem, živičnými látkami a pod. na tvárlivé
hmoty a rozpouštěti v běžných rozpustidlech, což umožňuje jeho
použití při výrobě nátěrových hmot.
Novými badáními a pokusy dociluje se stále výhodnějších
vlastností umělého kaučuku a náhražek kaučuku, takže více a více
předčí kaučuk přirozený. Zjednodušováním výrobních postupů se
postupně zmenšují i jeho výrobní náklady.