Болгарско у соотвѣтствуетъ общеслав. у и сверхъ того употре-
бляется повсемѣстно взамѣнъ о и діалектически вм. старослав. , и
и глухихъ зBуковъ (см. стр. 70, 74).
По разнымъ говорамъ у чередуется съ и: либи, либила, либов-
ник (Татаръ-Базарджикъ), но люби (зап. п.), клич и ключ, слина и
слюнâ, добро итро (КOстендилъ). Сp. въ чешскомъ я3. переходъ и
въ i поcлѣ J и мaгкихъ cогласHыхъ: jitro, voli, klíč, lid, duši (вип.
II. ед. ч.).
у вм. старослав. 6ъ, встрѣчающееся кое-гдѣ въ западныхъ гово-
рахъ (Трнъ, Палапка, Скопье, Пиротъ) въ такихъ словахъ какъ—удо-