1. Nákladní vozidla, jichž kola jsou opa-
třena železnými obručemi, smějí po kamen-
né dlažbě jezditi toliko mírnou rychlostí.
2. Obruče musí býti po celé délce hladké
a nesmějí z nich vyčnívati hřebíky nebo
šrouby. Šířka obručí nákladních vozů jest
upravena § 7. zákona ze dne 15. června
1866, č. 47 z. z. a § 7. vyhl. býv. místodržitel-
ství pro Čechy ze dne 21. června 1886, čís.
54 z. z.
3. Užívati železných obručí na nákladních
automobilech a přívěsných vozech k nim při-
pojených se zakazuje. Jest používati obručí
pryžových anebo pneumatik.
4. Užívání sněhových řetězů jest dovoleno
pouze při sněhu anebo náledí.