„Co se již uskutečnilo v Sovětské unii, může být usku-
tečněno také v ostatních zemích.
Dělníci Sovětské unie! Nezapomeňte na kapitalistické
obklíčení! Budeme houževnatě upevňovati svou rudou ar-
mádu a své socialistické zpravodajství. Ať žije komunis-
tická internacionála, organisátor boje za vítězství dělníků!“
Ještě jasněji jest to formulováno v „Izvěstích“ dne 1. května
1941:
„Sovětská unie, domovina socialismu, povede do boje re-
voluční síly dělníků, nejmocnější, nejpokrokovější a nejví-
těznější oddíly, pýchu dělníků celého světa. Velký prapor
mezinárodní proletářské solidarity, který vlaje nad vrcho-
lem světa, na Rudém náměstí v Moskvě, skvěje se v paprs-
cích jarního slunce viditelný všem. K němu se upírají zraky
dělníků všech zemí.“