jsem, když sluha odešel, klíčovým otvorem svůdce
své choti, zastřelil jsem ho, když mi nechtěl dáti za-
dostiučinění se zbraní v ruce — a aby nikdo neměl
podezření, hrál jsem dále úlohu nešťastného manžela,
jehož choť zemřela v horečce sebevraždou.
Zastřelil jsem jej zlatou střelou, kterou jsem dal
zhotoviti ze snubního prstenu své choti Maud. Dal
jsem udělati nový snubní prsten, jejž jsem okázale
nosil jako památku po své choti.
Jednal jsem jako zločinec, přiznávám, ale že jsem
neskončil jako zločinec, děkuji vám, mr. Cliftone.
Vzpomeňte někdy muže, který vám celou duší
žehná, vzpomeňte někdy
nešťastného
Miguela Pomersona.“