Herr Zohann Iahn, Wundarzt und Geburtshelfer, der Anatomie und gerichtlichen Arze=
neykunde k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor, und emeritirter Lyceums Rec=
tor; w. auf dem Niederringe 194.
Herr Fohann Reislin, der Arzeneywiſſenſchaft Doctor, der mediciniſchen ſpeciellen
Therapie und Klinik k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor, Leibarzt im Kranken=
verſorgungshauſe, ſo wie auch ſubſtituirter Obervorſteher desſelben, und emeritirter Ly=
ceums = Rector; w. auf dem Niederringe 174.
Herr Friedrich Marquart, Wundarzt, Geburtshelfer und Lhierarzt, der Thierheilkun=
de k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor; w. im Dominicanerkloſter.
Die Behrkanzel der Geburtshülfe, ſo wie auch jene dev theoretiſchen ebicin iſt erledigt.