Postup přípravných prací.
1. Přesné zvážení balonu i jednotlivých
součástek výstroje, a to každého před-
mětu zvlášť.
2. Naplnění balonu vzduchem.
3. Vnější revise balonu, zvláště lanoví.
4. Revise balonu uvnitř, pak vzduchového
dílu balonu a pohyblivé přehradné stěny.
5. Zapsání výsledku revise do příslušného
protokolu.
6. Vypuštění vzduchu z balonu.
7. Připevnění tlakoměru.
8. Připevnění trubice, zatavené na jednom
konci, do vyprazdňovacího otvoru.
9. Plnění balonu plynem procházejícím co
možná plynoměrem, až nastane přetlak
30 mm vodního sloupce.
Takto naplněný balon asi na 1 hod. volně
zakotvíme, a odbírajíce nebo přidávajíce plynu,
udržujeme přetlak 30 mm, aby se záhyby
na balonu vyrovnaly a látka co nejvíce roz-
táhla, takže při dalších výpočtech budou změny
obsahu jen nepatrné.