Item téhož roku 1787 zapověděny sou císařskokrálovskou zápovědí
posvícení a hody, takže všudy najedenkrát držány bejt musely. — Roku
1788 začala se jest vojna s Turkem.10 Při tom toho roku bylo draho; žito
jest bylo hrubá míra za 4 zl., oves za 1 zl. 30 kr., mírka mouky za 8 kr.,
mírka jahel za 12 kr. — Roku 1789 přišly k zrušení starý práva, v dědi-
nách trdlice a klády a v městech museli bořit šibenice a planýře. Item
toho roku 1789 pominula sedlákům robota a nastalo nové řízení v kontri-
bucí a v jinších všelikých platech. — Item toho roku 1789 vybojováno jest
bylo město Bělehrad skrze slavného p. jenerála Laudona. — Item téhož
roku 1790 umřel náš dobrotivý mocnář Josef Druhý. On spravoval všecky
dědičné země 9 let, 2 měs., 20 dní. — Item toho roku 1790 zrušené jsou nově
uvedené daně platů za roboty, nebo zase sedláci roboty přijít a jako prve
robotovat museli, a to z rozkazu nového mocnáře, totiž Leopolda II. —
Item téhož roku 1790 začala se vojna s Prajzem; však ale zas brzo konec
vzala.