Sie ſagen, ich schlafe und ſäume
Und hätte verlernt den Gesang
Und hätte genug an dem erſten
Und glücklichen Waffengang.
Sie sagen, ich wäre zufrieden
Und ſäße behaglich daheim,
Und Alles wäre verflossen
Wie mein verflossener Reim.
Sie ſagen — ei, was ſte noch sagen,
Wahrhaftig, ich weiß es nicht
Doch was ich entgegne, das kunde
Ein kräftiges Schlachtgedicht.
Dann künd' ich, daß ich die Leter
Richt aufgehängt an der Wand,
Und daß ich die fleißige Feder
Richt ließ aus der ſäumigen Hand
Dann künd' ich, daß ſich ſo leichthin
Berloren nicht der Gesang,
Und daß ich ein Schwert noch hätte
Zum anderen Waffengang.
Dann künd' ich, daß ich im Busen
Roch hätte Berſe und Kraft,
Und daß ſo bald nicht der Sänger
In ſeinem Liede erschlafft.
Und was ſte dann sagen, das, weiß ich,
Sſt bitter wie diejes nicht:
Drum, denk' ich, thr ließet dem Dichter
Doch Beit noch zum zweiten Gedicht!