Wykryl go wraz z kilkoma innemi tegož rodzaju pisem kami uczony Filip Jaffé
w bibliotece świętego Marka w Wenecyi i udzielil Dr, Wilhelmowi Wattenbachowi, który
go drukiem ogłosił we Wroclawiu roku 1861 w dzielku mającym nadpis Monumenta
Lubensia. Rekopism ów dzié w Wenecyi znajdujący się pod znakiem Classis X Lat.
Cod. 188 jest papierowy foliant z wieku XV, a z napisów dawnych jego okazuje
się, že należal niegdyš do kościola katedralnego sm. Jana we Wroclawiu. Rocznik
zaś niniejszy, wedlug wszelkiego podobieństwa pisany byl w Lubigżu; wydał go
powtórnie za Wattenbachem Wilhelm Arndt w XIX tomie Mon. Germ. hist. na str.
548, skqd go tež tu czytelnikom naszym podajemy.
Po roczniku umieszczamy tu i Wiersz o pierwotnych zakonnikach Lubiqża,
wedlug wydania Wattenbacha, a następnie nagrobki xiqžąt szląskich.