wápničitého(Fluszspath). Kámen tento w temnotě swě-
tylkuge a wlastnost tato se umnožuge, zahřjwali se.
Pod těmiž wýmjnkami we wodě geště wjce swětla wy-
dáwá. Becquerel ho dal do wřelé wody, čjmž swjtil,
takže swětlo nádobau sklennau propadagjcj dostatečné
bylo ku čtěnj tištěných pjsmen. We wřelém olegi
aučinek gest geště silněgši, a we wřelé rtuti, kdežto
až na 25° (podlé gakých stupňů?) zahřát rozšiřuge ta-
kowy lesk, že zdálj 5 caulů čjsti se může. — P. Eyries
upamatowal se na cestu Mandewilla, kterýžto pro-
střed 15tého stoletj w prostřednj Azii cestowal a o
gednom městě we welikém Tatarsku wyprawuge, že
na bráně nalezl dwa slaupy, na gegichžto hořegšku
byly kameny, které we tmě gasný lesk rozšiřowali.
Dosawád bylo to mezi bágky počjtáno. (Le Globe. 8
Aout.)