3. Zemře-li některý člen, obdrží jeho pozůstalí,
byl-li zemřelý celý rok členem a nestal-li se
členem na základě nepravých udání, konečně
když své příspěvky řádně platil, 10 zl. r. č.,
z kterých pouze kolek a po případě v posled-
ním roce nezapravené příspěvky odečteny bu-
dou. K dosáhnutí této výplaty budiž důkaz
o úmrtí, lístek o přijetí do bratrstva a potvr-
zenky na zaplacené příspěvky odevzdány sbě-
ratelovi.
V stanovách určená mše svatá za veškeré živé
a mrtvé údy bratrstva bude v roce 1890 slou-
žena každý měsíc vždy v pondělí po první ne-
děli měsíce a sice u Františkánů, u sv. Panny
Marie Sněžné v Praze, o 10. hodině ranní.