Im zweiten Jahre.
Das römische Civilrecht nach Ant. Haimberger durch das erste Semester und
Das Kirchenrecht nach eigenen Schriften durch das zweite Semester lehrt
Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 8 bis 9, und
Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr in deutscher
Sprache Herr Professor Theodor Pachmann.
Die Gefällsgesetze nach dem Leitfaden der neuen Zoll- und Staats-Monopols-
Ordnung des Strafgesetzes über Gefällsübertretungen und des Amtsunterrichtes
für Gefällsämter mit den nachträglich erscheinenden Verordnungen lehrt Montag,
Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 10 bis 11 Uhr in deutscher
Sprache Herr Professor Andreas Horak.