Samftas 18. Iuli.
Raffee-Frühſtück im Logis. 51/2 Uhr Morgens, Sammelplatz am Strande, Morgenpromenade nach dem Ober=
lande auf dem 300 Fuß hohen Felſen den Sonnenaufgang betrachtend, fíür Liebhaber ein Seebad zu empfehlen,
Rundschau über Nordſee vom Felſen aus. 8 hr Friüh Rüdweg nach dem Unterlande, Umſchiffung der Snſel Hel=
goland in Booten, Beobachtung des Bflanzen und Thierlebens am Meeresgrunde. 10 Uhr Vejeuner mit Wein
im Converſationshauſe. 11 Uhr Einſchiffung bis aus Dampfboot. 12 lhr Abfahrt nach Hamburg, Reſtauration am
Schiff. 9 Uhr Abends Ankunft in Hamburg.
Sonntag 19. Iuli.
Raffee-Frühſtüc im Yogis. 61/2 Uhr Morgens Sammelplaz am Sungfernſtieg. 7 Uhr Wagenfahrt nach
dem berthmten Wafferthum über Ham nach Uhlenhorſt, Promenade über Pößeldorf nach Eppendorf uno 1 Uhr
Mittags Unlunft in Andreasbrunn. 21/2 Uhr Diuer mit Mein daſelbſt. 5 hr Rücjahrt pr. Alster Dampfboot nach
Hamburg.