Die Erziehungskunde iſt allen Stipendiſten, die lallgemeine Naturgefchichte allen
Stipendiſten und Schulgelbefreyten des erſten Fahrganges, und die allgemeine Weltgeſchichte
denſelben Schülern des zweyten Zahrganges zu hören zur Pflicht gemacht.
Alle Fene, welche ſich um eine Profeſſur der Philoſophie, ober der Humanitáts-Claffen
bewerben, ſo wie auch Zene, welche die Befugniß als Privatlehrer für jene Fácher erhalten
wollen, můſſen die Borleſungen über die Erzichungskunde, die allgemeine Weltgeſchichte,
die oſterreichiſche Staatengeſchichte, die lateiniſche claſſiſhe Literatur, die griechiſhe Philolo=
gie und die Aſthetik gehört haben.
Auch Privaterzieher bedürfen des Zeugnißes über die Erziehungskunde.