VIII. Classe.
1. Wert der Selbsterkenntniss. — 2. Welchen Einfluss hat das
städtische Leben auf die Entwicklung der Bildung und Sitte unter den
Menschen genommen? (Im Anschlusse an Schiller's „Spaziergang“.) —
3. „Das Bessere ist der Feind des Guten“ (Voltaire). — 4. Das höchste
muss der Mensch erstreben, wenn er das Hohe erreichen will. — 5. In
wie weit ist es dem dramatischen Dichter gestattet, mit Persönlichkeiten
und Ereignissen, welche der Geschichte angehören, eine Veränderung vor-
zunehmen? (Auf Grund der hamburg. Dramaturgie) — 6. Warum ehren
wir das Alter? — 7. Es sind die Hauptmomente anzugeben, welche auf
die Entwickelung Oesterreichs zum europäischen Grossstaate einen förder-
lichen Einfluss nahmen. — 8. Wahre Bildung macht bescheiden. —
9. Uber die Ansicht der Alten vom Neide der Götter und über den
Unterschied, der in diesem Punkte zwischen der Weltanschauung der
Griechen und dem Christentume besteht. — 10. Welche Tugenden