Guano-Depot det Bernauiſchen Regiering
in Deutschland.
Als Bevollmüchtigte der Herren Henry Witt & Schutte in Lima künftighin
mit der ausschließlichen Einfuhr des Beruaniſchen Guano in allen zum Deutſchen Bunde
gehörigen Ländern und mit deffen Berkauf für Rechnung der Beruaniſchen Regierung
beauftragt, zeigen wir hiedurch an, daß wir mit dem 1. Juli dieſes Fahres unſere
Berkänfe eroffuen werden. — Unfere gegenwärtigen Limiten ſtud:
Banco=Mark 167. — bei Abnahme von 60,000 fd. und darüber,
Banco=Marł 181. — „ „
„ 2000 9f8. bis 60,000 Bfb.
pr. 2000 Pjd. Hamb. Retto=Gewicht ober 20 Zoll-Centner, zahlbar pr. comptant mit
1 pEt. Decort.
Anfragen, Aufträge und Remeſſen find an die mitunterzeichneten Herren
I. D. Muzenbecher Söhne zu richten.
Hamburg, Rai 1862.
J. D. Mutzenbecher Söhne