Die Moral-Philosophie nach: „Lehrbuch der Philosophie, Wien 1835," lehrt
Montag, Mittwoch und Samstag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr in deutscher Sprache
Herr Professor Joseph Wittgens.
Die Physik, vereint mit der angewandten Mathematik nach Andr. Baumgartner's
Naturlehre, 6. Auflage (Wien 1840), lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag
und Samstag Vormittags von 9 bis 10, und Dienstag, Mittwoch und Freitag Nach-
mittags von 2 bis 3 Uhr in deutscher Sprache Herr Professor Friedrich Franz.
Die lateinische Philologie nach: „Chrestomathia in usum auditorum Philosophiae
primi et secundi anni, Viennae 1833," lehrt Dienstag und Freitag Nachmittags von
3 bis 4 Uhr in lateinischer Sprache Herr Professor Michael Franz v. Canaval.