Die Viehzucht als eine der wichtigsten Produktionsrich-
tungen unserer Landwirthschaft bildete über Anregung des
hochlöblichen Landesculturrathes unausgesetzt den Gegenstand
ernster fachmännischer Berathungen des Direktoriums.
In erster Reihe waren es die ungeregelten Verhältnisse
sowohl auf dem Wiener, als auch auf dem Prager Viehmarkte,
welche das Direktorium veranlassten, denselben die entspre-
chende Aufmerksamkeit zuzuwenden
In Folge dessen wurde in dieser Richtung in der am 5.
November 1882 abgehaltenen Sitzung über die neue Wiener
und in jener am 13. Jänner 1883 über die Prager Viehmarkt-
ordnung eingehend berathen.
Das Resultat der diesfälligen, auf das entsprechende Inte-
resse der Viehzüchter abzielenden Berathungen, wurde an
den hochlöblichen Landesculturrath zur entsprechenden wei-
teren Veranlassung geleitet.
Bezüglich des Entwurfes für die neue Wiener Markt-
ordnung wurden ausserdem nachstehende vom Referenten Hrn.
Alois Mündel beantragte Wünsche, welche gleichfalls dem