Beleuchtung und bei bedecktem Himmel. Das Grün der
Bäume, der Wiesen ist ein ganz anderes bei der schwachen
Beleuchtung; in demselben Grade als es die Wirkung des
Lichtes verlor und einen an sich matteren Farbenton ange-
nommen hat, leidet dieser auch unter dem Einflusse der Re-
flexion der grauen Luft, und die ganze Landschaft erscheint
uns eintönig grau; während nach denselben Gesetzen bei voller
Beleuchtung die Schattenpartieen den blauen Ton der Luft
mehr oder weniger angenommen hatten.
Wie nothwendig für den Maler die Kenntniss dieses Natur-
gesetzes ist, da jede einzelne seiner Arbeiten ihn aufs Nach-
drücklichste auf Beobachtung desselben verweist, werden wir
in der Folge noch deutlicher sehen.