Výchozími látkami pro výrobu náhradní hmoty za přiroze-
nou kůži čili pro výrobu umělé kůže jsou různé vláknité látky
jako je len, bavlna, ramie, konopí, nejčastěji však rozmělněné
či rozvlákněné odpadky kůže a pojiva, jako je klih, kasein, škro-
bový maz, laky, fermeže, roztoky pryskyřic, v novější době pak
kaučukové mléko čili latex. Použije-li se jako pojiva látek ve
vodě rozpustných, jako je klih, škrobový maz a pod., je třeba,
aby byly učiněny nerozpustnými, což se děje účinkem formalinu.
Při použití kaučukového mléka nebo kaučukových směsí jako
pojiva podrobí se hmota umělé kůže vulkanisaci. Ze směsí vlák-
nitých hmot s pojivy se pak vyrábějí listy, desky, tapety, galan-
terní zboží, hlavně však podešvice, podpatky, řemeny atd. liso-
váním nebo prostým nanášením na kovový, skleněný nebo jiný
podklad bez tlaku.
Praktický postup při výrobě umělé kůže vyplývá z dále
uvedených příkladů:
a) 20 váhových dílů vláknitých hmot se smísí s 8—12 díly
zinkové běloby, 2 až 4 díly na moučku rozmělněných výplní, na
př.: nerostné moučky nebo sazí, 8 díly asi šedesátiprocentního až