Dem ersten von zwei Gliedern wird oft die Verneinung ni nicht
beigegeben 1): Honte ni pudeur n'y remédie III. 7. Heureux qui peut
ne le connaître Que par récit, lui ni ses coups IV. 1. Coups de fourche
ni d'étrivières Ne lui font changer de manières II. 18, V. 18, VII. 14,
VIII. 26, X. 13, XII. 24. Ni findet sich für et2): Penses-tu que ton
titre de roi Me fasse peur ni me soucie II. 9. Patience et longueur
de temps Font plus que force ni que rage II. 11. Im Altfrz. häufig.
Seulement dient auch zur Verstärkung von ne que: 3) C'est merveille
Qu'il n'ait eu seulement que la peur pour tout mal V. 20. S'il n'y
mettait seulement Que les gens du bas étage IX. I.