Bradla doskočná:
Vyšší vyspělost:
Náskok do svisu vpředu, vnitřní
hmat, komíhání, u zákmihu vzepření
do podporu o pažích, vzpor vzklop-
mo, zánožka vpravo.
Na začátku bradel ze svisu vpředu
vnitřhmatem, ručkování střídnoruč
doprostřed bradel, komíhání, před-
kmihem celý obrat vpravo souruč,
vzepření zákmihem do podporu
o pažích, vzpor předkmihem, stoj
o ramenou, vahou bez oporu zpět
a odbočka vpravo.
Uprostřed bradel ze svisu vpředu
vněhmatem, výmyk předem, oporem
a závěsem o žerdi výsed roznožmo
za rukama, přešvih zánožmo do bra-
del, výsed přednožmo snožmo na
pravou žerď, sesed přednožmo snož-
mo do bradel, zákmihem kotoul na-
před vysazeně do vzporu a zánožka
vpravo.
Ze svisu vpředu vnitřhmatem na
začátku bradel, komíhání, předkmi-
hem poskok napřed souruč, zákmih,
předkmihem svis vznesmo vpředu,
vzepření vzklopmo do podporu o pa-
žích, zákmihem vzpor, odbočka
vpravo.