nůnftigen lächerlich zu machen; für wel=
chen wirklich ſehr conſequenten Gedanken, wir dem
Herrn Berf. recht ſehr verbunden ſind. — Die
R. 5. iſt eigentlich der Brautſchas des Beſers,
der unſchäsbare Karfunkel in diefer (Edel?) Stein=
Sammlung, eine oſtbare Rompoſition von den ſel=
tenſten und auserleſenſten, ethiſchen, geographiſchen
und mythologiſchen Ingredienzen. — Darinn gewin=
nen wir nun eine blendende Beleuchtung über ge=
wiſſe bis ist ganz dunkle Gegenſtánde; ſo wußten
wir bis ist nicht, daß das Berläumden an ſich ſelbſt
eine wirklich boshafte Gache ſey. — Bo Reptun
gehauſ't habe, war noch immer eine große Zrage, ist
wiſſen wir es aber mit der beſtimmteſten Sewißheit,
daß er auf der Inſel Helgoland ſeinen Hof gehal=
ten. — Belch' eine Beute für einen Hepne, Bot=
tiger, Millin u. f. w. ich ſehe ſchon ganze Zlotten
von Wallfahrtsſchiffen mit Urcháologen und Mytho=
logen befrachtet abgehn nach dem neuen Hesperien. —