jednatelská zpráva
k plné a valné hromadě hesp. -prům. spolku Melnického
na den 2. prosince 1879.
1. Jelikož při poslední plné schůzi dne 13. čer-
vence k uzavírání změny stanov dostatečný počet členů
přítomen nebyl, musela se změna stanov těchto k dnešní
schůzi odložiti.
2. Při rokování o otázce: „Jaké důležitosti má ště-
pařství a vinařství pro okres mělnický,usnesl se spolek dne
13. července na podání petice za příčinou zařízení vinař-
sko štěpařské školy na Mělníku.
Předsednictví podalo ve smyslu tom petici k c. k.
ministerium orby, na zemský výbor i zemědělskou radu
království Českého.
Petice ta bude doslovně pánům členům ve věst-
níku našem sdělena.
3. Panem ředitelem Novotným bylo při rokování
o štěpářství upozorněno na zařízení okresní školky
v Řičanech.
Jelikož máme naději, že časem okres náš též se
tak důležité otázky ujme; obrátili jsme se na okresní
výbor Řičanský s prosbou o laskavé sdělení zařízení a
udržování takové okresní školky. Corespondence v té
záležitosti bude též i ve věstníku uveřejněna.