Guž dáwno aumysl můg byl některé rody zkameně-
lých koreyšů w přjrodowně na wysokých školách
Pražských chowaných na swětlo wydati, než roz-
ličné překážky tomu nedowolily. Dostaw ale spis
klasičný sl. sl. Brogniarta a Desmaresta histoire natu-
relle des Crustacés fossiles tjm wjce byl gsem popu-
zen, an naše nenašel gsem ani popsané ani wyobra-
zené.
Přigmi tedy laskawý čitateli tento skrowničký
spis, a nagdešli w něm něco zanjmawého, odměnu
budu mjti neywětšj i popuzenj podobného něco zase
wydati.
Rak prostřednj. Actacus intermedius. (Obr. I.).
Rakowina w průřezu má twar wegčitý na před
zakončitý; na před w osten se končj, zadu na hoře
hluboko wykrogená, a pokragjch, z nichž zadnj a
kus wenčjho gest patrný, obraubená. Na před nenj
celá, protož těžko gegi mjru do délky udati. Gestli
ale osten předek rakowiny ukončugjcj gest celý