Die Religionswiſſenſchaft nach dem Lehrbuche: Syſtematiſcher Religions=
unterricht für Gandidaten der Philosophie, erſter Theil, Wien, 1821, lehrt
Mittwoch und Freytag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr deutſch Herr Profeſſor Tho=
mas Chriſt als Supplent.
Die theoretiſche Philosophie nach dem erſten, zweyten und dritten Theile
von Likawez, Elementa Philosophiae, Graecii 1820, lehrt Montag, Dinſtag,
Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis 9 Uhr deutſch Herr Pro=
feſſor Soseph Wittgens.
Die reine Elementar= Mathematik nach Fux, Uiberſegung von Appel=
tauer's Elementa Matheseos purae, Wien, 1825, lehrt Montag, Dinſtag,
Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 Uhr, dann Montag
Nachmittags von 2 bis 3, und Dinſtag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr deutſch Herr
Profeſſor Sohann Fux.
Die lateinische Philologie nach Chrestomatia in usum auditorum
Philosophiae primi et secundi anni, Viennae 1827, lehrt Montag und Sam=
ſtag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr lateiniſch Herr Profeſſor Soseph Leonard
Rnoll als Supplent.