Vychází 1. a 15. každého měsíce. — Předplatné platí se v Brně, a sice na celý rok 3 zl., na půl roku
1 zl. 50 kr. Pro Brno se na zvláštní žádost obstará donáška do domu. — Jednotlivá čísla po 12 kr. lze
dostati v knihkupectví K. Winklera, běhounská ulice č. 2. v Brně. — Redakce a administrace nalezá se:
v domě brněnské ulice čís. 3., peroutkové ulice čís. 2. v II. poschodí, kamž také předplatné se zasýlá.
Zaslané dopisy buďtež opatřeny známkami poštovními. — Inseráty se přijímají a platí u administrace v Brně.