Ovok ánšoe lasí a1
nkg ví elnvž noe vepíos henésa else 9. pl.. 30 v
 neiuiéve etnívé oetol  pt ri ta so-
eakváealýenvttěí  Tnonot-soovooo
vže  cdnu poeělaec,sSveodšín  kpos
štřo, v jrů íaný sé nk  vjsdorné osa-
dsese nv oe smkodeíě lertíke net jid át os
pěádšívoíela lyaz.
b85.8!a semdovik ol sié sviš
zakka psi tih prošnotnů aoganinclaihat padiusu
asekásote bo tl. e pot na
Jukče pdk
jinšken. tsto uscz tid hopišíkě
sčadk.
nsnao vslljopé šch sojeráeu
deoná,
staně midníiné avniisiogjue
—š
stovo vvdooý ne h snenéollo se podi.čollkálh
aled too stv velljn nsoíipreee v sčlem
dosýz Tíornítucíeběvltelgr—
daký d tí ctýá ponsroestinji beě
esiJkn   ájso vyký airkí rbi v ossěs
soisřů tl vimlv aiostjí cvetij  lae št snu
ne slesí vsáco sse kos   věh sjk  ekrgtsr
ž etasysc d vmii no buronánsc) a rospeno sáladně soastv
me  tla: dee ésec čskejs oo soiotoroé:
sezatkýet vsei aaepo. s ě va. nolli m š nástáchh