Čl. 23. Ve všech politických obcích, které čítají více než 400 oby-
vatelů a kde působí aspoň obecná škola, jest zříditi veřejnou knihovnu
pokud možno ihned, nejpozději do 31. prosince roku 1920. Nedosahu-
je-li taková obec počtu 400 obyvatelů, jest povinna poříditi veřejnou
knihovnu do 31. prosince 1921.
Čl. 24. Ostatním obcím se povoluje lhůta vytvořiti vlastní ve-
řejnou knihovnu, a to:
a) obcím, které čítají aspoň 300 obyvatelů do 31. prosince r. 1924.
b) obcím menším do 31. prosince 1929.
Čí. 25. Obce, jimžto se povolila lhůta více než jednoroční, jsou
povinny vkládati každoročně do svého rozpočtu položku na veřejnou
knihovnu, stanovenou čl. 26. Aspoň 30 procent této položky jest
pravidelně věnovati na vypůjčenou knihovnu přenosnou. Ostatní
peníze jest ukládati jako zařizovací jistinu budoucí knihovny obecní.