§. 159. Berechnung dieser Longschen Brücke nach unsrer neuesten Theorie. Um die zwek-
mässige Behandlung unsrer Formeln zu zeigen, wollen wir nun dieses Beispiel, mit geringen Modifikazionen, wie
sie in der Wirklichkeit vorkommen, od. mit solchen Werthen, wie sie die vorzuglichsten Fachmännen annehmen,
auflösen. — Da die Sekzionen der Tragbänder (Tragbalken) gegeben sind, und zwar so, dass bei jedem der 13 glei-
chen Balken f =f, also 18f'=18f= F ist; so muss dieses Beispiel nach der 5ten Konstrukzionsmethode aufgelöst
werden. Wir wissen dass daselbst die Hebelarme 1'und r, dann 'o und k'o die Compression, und die Auspruch-
nahme der rückwirkenden, oder je nach Umständen, auch Fo u. k, die analoge Anspruchnahme bei den absolut wir-
kenden Tragbändern gesucht werden müssen, um sowohl die Tragmom.-, als auch die Biegungsgleichung anfstellen
zu können. Wir fanden daselbst /: " = Vulk: Vakl; Ferner lo=uE oder auch o
ku
H