Bei Sabak, Karten, bei Macht und Zag.
Im Wirthshaus man mich finden mag.
Mit dem braven Mann bin ich eng' verbunden,
Doch hat man mich nie bei der Lugend gefunden.
Giebts Dirnenraub und Nauferei,
So bin ich ganz gewiß dabei;
Doch hat man bei Dirnen mich nie geſehen
Und Weiber laſſ' ich in Ruhe gehen.
Sch fliehe den Krieg und Hasſe den Frieden,
Alle in der Zapferkeit ward ich beſchieden.
Bei Dieben ſuchſt du vergebens mich,
Doch háng' ich am Galgen gar jámmerlich.
Du kannſt mich finden das ganze Iahr.
Feden Monat, jeden Sag ſogar:
Doch findeſt du mich zwiſchen heut und ſechs Wochen/
So ſind dir hiermit Hundert Gulden verſprochen.