Im zweiten Jahre.
.ah
Die griechische Sprache und die Exegese der Bücher des neuen Bundes
Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 9 bis 10 Uhr,
wie auch
Die biblische Auslegungskunde durch das erste Semester, und
Die Einleitung in die Bücher des neuen Bundes durch das zweite Semester
Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr, lehrt nach
eigenen Schriften lateinisch Herr Professor Franz Christian Wieser.
Das Kirchenrecht nach eigenen Schriften lehrt durch das zweite Semester
Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 8 bis 9, und
Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 3 bis 4. Uhr deutsch
Herr Professor Theodor Pachmann.
Die Erziehungskunde nach V. E. Milde lehrt Dienstag und Freitag Vormittags
von 10 bis 11 Uhr deutsch Herr Professor Thomas Eichler.