Im künftigen Schuljahre wird statt der lateinischen classischen Literatur und
der griechischen Philologie die Aesthetik, dann statt der Diplomatik und Heraldik die
Numismatik vorgetragen werden.
Die Erziehungskunde ist allen Stipendisten, die allgemeine Naturgeschichte allen
Stipendisten und Schulgeldbefreiten des ersten Jahrganges, und die allgemeine Welt-
geschichte denselben Schülern des zweiten Jahrganges zu hören zur Pflicht gemacht.
Alle Jene, welche sich um eine Professur der Philosophie oder der Humanitäts-
Classen bewerben, so wie Jene, welche die Befugniss als Privatlehrer für jene Fächer
erhalten wollen, müssen die Vorlesungen über die Erziehungskunde, die allgemeine
Weltgeschichte, die österreichische Staatengeschichte, die lateinische classische Li-
teratur, die griechische Philologie und die Aesthetik gehört haben.
Auch Privaterzieher bedürfen des Zeugnisses über die Erziehungskunde.
Candidaten für das juridische und philosophische Doctorat müssen sich über das
Studium der allgemeinen Welt- und österreichischen Staatengeschichte ausweisen.