ských spisů s wynechánjm zbytečného wnášelo, ne-
boť giž i w germanském každý článek uměnj pře-
mnoho úwodů a dennjků počjtá, w nichž gedna
wěc kolikráte opětowána, djlem roztraušena gest,
tak že kdo chce přehled celku mjti, toho bez
mnoha dennjků a knih nedosáhne, k čemuž gak
peněz, tak času — hospodáři neb auřednjku mno-
hem dražšjho potřebj. Máme sice podobný spis
(Kroka), dle rozwrženj wyborny, ale dle pokračo-
wánj posud tuze obmezený.
Gedno pjsmo čtaucjm welké oblehčenj; w liter-
njm gazyku mělo by se přigmauti latinské. Pri-
gali ge Angličané, Polané, Dalmaté a Srbowé, ano
i Germané w učených spisech na mjstě potworné,
chromé, rohaté, z latinských liter w barbarském
wěku ukracené šwabašiny. Žádostiwé by zagisto by-
lo, aby celá Europa, w učenosti gen gediná rodi-
na — gediné pjsmo měla.
Wjm že se nagde sjla odpůrců a žehralů proti wšemu
co nowotau páchá, že nowota u nich co zlowěra neb
kacjřstwj se powažuge, že gen starým bůžkům se