An der lkademie der hochlöblichen Herren Herren Stánde
wird folgende Drdnung im Unterrichte beobachtet.
Herr Franz Přibil lehrt die Baukunſt Montag, Mittwoch und Freytag non
11 bis 12 Uhr, dann geometriſche Zeichenkunſt Donnerſtag von 10 bis 12 Uhr.
Herr Foſeph Stubenvoll lehrt die franzöſiſche Sprache Montag, Mitt-
woch, Freytag und Samſtag Bormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Anton Gargnelli lehrt die italieniſche Sprache Montag, Mittwoch,
Freytag und Samſtag Bormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Fohann Michael Holzer lehrt die Reitkunſt alle Zage, Sonn= und
Feyertage ausgenommen, Bormittags von 9 bis 10 Uhr.
Herr Fakob v. Gurtieur lehrt die Fechtkunſt Montag, Mittwoch, Frey-
tag und Samſtag Bormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Foseph Seifert lehrt die Banzkunſt Montag, Mittwoch, Freytag
und Samſtag Bormittags von 11 bis 12 Uhr.