1ldO saoib IU
nodoaitie
пö BS поннiged
1oqrösie
Im allgemeinen muss von diesen gesagt werden, dass sie in den Jahren
1865—1867 ansehnlich vermehrt wurden, und dass daher um so mehr zn bedauern
ist, dass síe durch die Ungunst der Räumlichkeiten, namentlich weil diese zu ihrer
Aufnahme und entsprechenden Aufstellung zumeist gar zu sehr beschränkt sind,
in mehr als einer Beziehung Gefahr leiden und überhaupt nicht in vollkommen ent-
sprechender Evidenz gehalten werden können.
Das Jahr 1866 bereitete in Betreff der Lehrmittelsammlungen bedeutende
Schwierigkeiten und Gefahren. Als man zu Ende des Monates Mai 1866 den Un-
terricht plötzlich abbrechen und das Schulgebäude räumen musste, erwirkte man mit
Schwierigkeit, dass die mitunter kostbaren Lehrmittel an ihrem Platze bestehen
durften. Um sie vor jeder Gefahr möglichst zu schützen, wurden vor die betref-