nur Bormittags von 8 bis 12, im Sommerſemeſter Bormittags von 10 bis 12,
Nachmittags von 4 bis 6, am Donnerſtage Bormittags von 9 bis 12, und Nach=
mittags an Dinſtagen und Donnerſtagen von 3 bis 6 Uhr.
Anatomiſch = pathologiſches Muſeum.
Borſteher: Herr Sohann Sahn, Profeſſor der Anatomie und gerichtlichen Arze
neykunde.
Phyſikaliſches Muſeum.
Borſteher: Herr Profeſſor Andreas Spunar.
Dekonomisches Muſeum.
Borſteher: Herr Profeſfor Sohann Karl Reßler.
Raturhiſtoriſche Sammlungen.
Borſteher: Herr Profeſſor Zohann Karl Reßler.
Sammlung der mathematiſchen Lehrmittel.
Borſteher: Herr Profeſſor Sohann Fux.
Rünzſammlung.
Dieſe befindet ſich in der k. k. Univerſitáts=Bibliothek unter der Aufficht der
Herren Bibliotheksbeamten.
Perſonen, welche dieſe Sammlungen und Hülfsmittel zu sehen wúnſchen, belie=
ben ſich an erwáhnte Herren Borſteher zu wenden, nur werden ſie erſucht, ſich dieß=
falls einige Stunden vorher gefálligſt melden zu wollen.