Saučet........... 14° 5° 3 0 117
gest žádaný obsah kostkowý.
Způsob tento nalezenj obsahu kostkowého swau
důwtipnostj a neomylnostj wětšjho rozšjřenj než do-
sawáde zasluhuge. — Na gakém základu takowý způ-
sob sáhowánj záležj, každý w počtech zběhlegšj sna-
dno sobě wyswětlj. — Tabelly giž sáhowaných zdj,
gak na šjřce, délce a wýšce přibywagj, od 1 střewj-
ce až do 50ti sáhů — pohotowě ležj: mjsto nedowo-
luge tuto gich přiložiti, — swým časem snad každé-
mu stawiteli neb téhož uměnj milownjku w hod
přigdau. —