d) Die Beschädigung (Beraubung) einer Wertbrief- oder Einschreibsendung
ist der PD unter Beifügen der Verhandlungsschriften und der beschädigten
Sendung auf einem Formblatt nach Beil. 83 unverzüglich anzuzeigen.
IV Das gesamte Fehlmelde- und Ersatzverfahren soll im inneren Protekto-
ratsverkehr und im Wechselverkehr mit dem Reichspostgebiet in ein bis drei
Wochen durchgeführt sein, je nachdem die Postanmeldestellen mitzuwirken
haben oder nicht. Bei Beschädigungen wird der Ersatzberechtigte in noch
kürzerer Frist befriedigt werden können.
Die zuständigen Stellen — PDn — müssen deshalb die Ersatzansprüche
beschleunigt behandeln und, sobald ein Fall spruchreif ist, entweder unge-
säumt zahlen oder den Antragsteller mit Gründen ablehnend bescheiden. Bei
den PDn hat im allgemeinen der Sachbearbeiter die Ersatzansprüche selb-
ständig zu erledigen.