„Das einzig macht die Kunst unsterblich
Und bleibt der Bühne Glanz und Ruhm.
Dass sie, was gross und würdig, was verderblich,
Von je betrachtet als ihr Eigenthum.
Doch musste sie bei Füll und Reichthum denken,
Sich Zeit und Ort und Handlung zu beschränken.“
(Maskenzug zum 18. December 1818.) In den ,Annalen oder Tag und
Jahresfesten“ spricht sich Goethe über die Aufführung des Mahomet
aus, und was er hier sagt, gilt auch für den Tancred: „Dieses Jahr
(1800) brachte ich halb in Weimar, halb in Jena zu. Den 30. Januar
ward Mahomet aufgeführt, zu großem Vortheil für die Bildung unserer
Schauspieler. Sie mussten sich aus ihrem Naturalisieren in eine
gewisse Beschränktheit zurückziehen, deren Manieriertes aber sich gar
leicht in ein Natürliches verwandeln ließ. Wir gewannen eine Vor-
übung in jedem Sinne zu den schwierigern, reichern Stücken, welche
bald darauf erschienen.“ Es sollte durch die Ubersetzung des Mahomet
und Tancred ein Gegengewicht gegen das allzu viele Shakespearisieren
seiner Zeit geboten werden, es sollte die Zerrissenheit und Zerfahren-
heit der deutschen Stücke beseitigt und auf ein edles Maß zurück-
geführt werden, es sollte der Inhalt mit der Form ein harmonisches