Responsum ad hasce litteras sequitur:
An den Richter zu Meremburg etc.!
Ehrsamer Herr Richter! Daß der Stuhlsrichter oder Königsrichter
von Reps sagt, wie viel Volk in ihrem Stuhl liegt, so mit dem Fürsten
und großen Geschoß auf uns kommen soll, irret uns nicht; wir sein in
30 denen Sachen resolvieret vom Größten bis auf den Kleinsten, werden
davon nicht abweichen; wenn das ganze Land auf uns kommen sollt, so
haben wir, sie zu speisen, die Herberg um die Stadt und das fürstlich
Kochhaus ist gemacht, der Pfeffer liegt im Mörser und den Skarnitzeln;
komme nur, wer kommen will, es soll an uns nicht mangeln, denn das
ist gewiß, daß wir einsweder ehrlich in unseren Freitumen leben, oder
ja redlich sterben (dörft aber uns nicht beweinen, kann es dem Königs-
richter auch sagen) wollen. Was die Gnad des Fürsten, so er allen
denen, die ihm zuwider sein gewesen, angelanget, da sollt ihr wissen,
daß ich nicht allein Thomas heiß und bin, sondern die ganze Stadt ist
40 Thomas in demselben. Will aber Herr David, daß wir auch Davides
sollen werden, verschaffe er, daß wir den Zylvassi und Rhener sehen