heiten, mit eingeflochten waren, und die ſie immer
von neuem zu wiederholen nicht müde werden konnte.
Ranberg erfuhr demnach durch ihre gutmüthige Ge=
ſchwáßigkeit alles, was er wiſſen wollte, und darun=
ter war ihm freilich das Alerwichtigſte, daß er ſich,
nach dem was er gehört hatte, von der völligen Frei=
heit ihres Herzens verſichert halten konnte.
Es bedarf wohl keiner weitern Erwáhnung, daß
Ranbergs Herz von der liebenswürdigen Julie ganz
eingenommen war. Shre edle Geſtalt, ihr ſanfter Reiz
ihre demüthige Beſcheidenheit, ihr natürliches Weſen
und ihre Háuslichkeit, durch welche Borzůge ſie ſich
von ihren Schweſtern ſo ſehr unterſchied, hatten ihn
dergeſtalt angezogen; daß er ſich der táglich zuneh=
menden Regung einer innigen Liebe für ſie gánzlich
zu überlaſſen wagte. Wisher hatte er ſich ſehr behut=
ſam gegen ſie benommen, um ſich des Bergnügens,
ſie öfter zu ſehen, nicht zu berauben, aber nun war
er feſt entſchloſſen, ſich ihres Herzens, wo möglich,
auf immer zu verſichern.