Die böhmische Sprache nach V. Žák's Sprachlehre für Deutsche, Brünn 1842,
und K. Machaček's Chrestomathie, Prag 1830, lehrt im ersten Jahrgange Dienstag,
Donnerstag und Samstag Vormittags von 11 bis 12 Uhr, und im zweiten Jahrgange
die böhmische Sprache und Literatur, letztere böhmisch, nach eigenen Schriften
an denselben Tagen, im ersten Semester Nachmittags von 1 bis 2 Uhr, im zweiten
von 2 bis 3 Uhr Herr Aloys Šembera; wohnt auf der Pilten 586.
Anmerkung: Nach den bestehenden höchsten Anordnungen, insbesondere vermöge Allerhöchster Ent-
schliessung Sr. k. k. Majestät vom 13. Februar 1818 haben in den Ländern, wo die böhmische Sprache
gesprochen wird, die Bewerber um eine öffentliche Anstellung sich über die vollständige Kenntniss
derselben, insoferne sie solche nicht als Muttersprache besitzen, durch das Zeugniss eines öffentlichen
Lehrers auszuweisen.