Wie sie denn auch den 19. September dieses 1689. Jahres sind
enthaupt worden; deren Köpfe an unterschiedliche Örter andern zum Ab-
scheu auf eine lange Stange aufgestecket worden, als nämlich des Stephan
Stenners Haupt auf den Pranger, des Andreas Lankens vor das Kloster-
gässer Tor, des Jakob Gaitzers vor das Purtzengässer-Tor, des Caspar Krejschs
auf den Schlossberg gegen die Blumenau zu, des Stephen Bäres auf den
Schlossberg gegen die Altstadt zu. Und dies ist also dieser elenden Tra-
gödie elendester und mit Tränen nicht genugsam beweinender Ausgang.