Správa školy ve Smilovicích zaslala dopis tohoto znění:
... Vyslovuji Vám srdečný dík za dary, kterými byli poděleni
zdejší žáci. Menšinářská drobotina nikdy nezapomene na vzácný
projev lásky, jehož se jí dostalo. Bude se nám zde na pohraničí
radostněji žíti, když víme, že nejsme opuštěni a že jsou v dáli srdce,
která tlukou pro naši nejmladší hraničářskou generaci. S větším
nadšením potáhneme pluh na národní roli.
Prosíme, aby nám vzácná přízeň byla i nadále zachována.
Za všechny menšináře ve Smilovicích:
Hubert Kubík, říd. uč.