a) V povodí celého toku:
1. přirozené (výškové a vodopisné poměry, členitost
území, exposice povšechná),
2. geologické (popis útvarů a jich charakteri-
stika),
3. pedologické (původ a charakter),
4. meteorologické a klimatologické
(srážky, teplota a tlak vzduchu, směr a síla větru, cha-
rakter podnebí),
5. hydrologické (odtokové poměry, spád a
rychlost, stav koryta a přítoků, počet a velikost vodních
nádrží přirozených a umělých, oslunění hladiny),
6. zemědělské (rozdělení kultur, výrobní ob-
lasti),
7. kulturní (hustota a druh osídlení, zaměstnání
obyvatelstva),
8. průmyslové (početnost a druh podniků).
b) Z místních poměrů nutno jmenovitě zjistiti
vzhledem na místo odběru:
1. vzdálenost místa od pramene toku,
2. druh odtoku tohoto místa (přirozený — volný
zmírněný — vzedmutá hladina nad jezem neb údolní
přehradou, odtok z nádrže přirozené neb umělé),
3. situace místa odběru při aneb pod větší obcí,
průmyslovým podnikem a konečně,
4. zda je profil odběru ustálený neb proměnný.