1. Zaměstnancům (včetně dělníků) ve veřejné službě,
kteří pro důležitý služební zájem nemohli vyčerpati
v roce 1945 dovolenou na zotavenou pro uvedený rok
ani do konce března 1946 a nehodlají se dožadovati,
aby na nevyčerpanou dovolenou za rok 1945 byl vzat
zřetel při určení dovolené na zotavenou v roce 1946,
se nahradí v penězích tato dovolená za dny, kterých
z ní nevyužili, pokud jim již tato náhrada v penězích
nebyla vyplacena. Při tom se přihlíží k dovolené v nej-
vyšší výměře přípustné podle oddílu I, č. 3 a 4 vlád-
ního usnesení ze dne 10. července 1945 o udílení do-
volených na zotavenou veřejným zaměstnancům v roce
1945 (u dělníků podle § 1 vládního nařízení č. 23/1945
Sb.). Pokud však dovolená v roce převyšuje 3 týdny
(18 pracovních nebo všedních dnů), nepřihlíží se při
vyměřování náhrady k dalším dnům.
2. Náhrada v penězích činí jednu třicetinu všech
platů, na něž má zaměstnanec nárok po dobu dovolené
na zotavenou za každý nevyčerpaný den dovolené,
při čemž jest vzíti za základ měsíční plat podle stavu
ke dni 31. prosince 1945.