Aber dieses bedachtsame Fortschreiten bürgt uns eben dafür, dass wir
der absoluten Wahrheit immer näher kommen. Welch' grosse Umwäl-
zungen in den Theorien auch stattgefunden haben, so war doch die er-
kannte Wahrheit in den auf einander folgenden Systemen stets für
dieselben die Grundlage geblieben, nur die Irrthümer sind ausgeschieden
worden. Jeder verallgemeinernde Fortschritt hat von den vorhergegan-
genen mehr anerkannt und erweitert, als aufgehoben. Und so werden
wir schliesslich zu jenem letzten allgemeinen Gesetz kommen, das wie
Gersted so schön sagt, der Gedanke Gottes ist.