ňácky vystrojené blázny, tatr mansky si po
počínajíc za bubnem — byla to schůze
dělníků, kamž jejich zájmy a přesvědčen
přivedlo.
Děláte si úsměšek, že se jich sešlo jen
50 — person — byli to ale mužové s pře-
svědčením. Ale vy, když chcete pořádat
nějakou schůzi, tož musí nejméně dva tu-
cty hudebníků foukat do plechu, jakož i
vířit na bubny, aby se sešlo hodně kluků
by místo vyplnili: — „Persony“ se dostaví
jen k vůli chlastu a pak kteří při volbě za
petlování dostanou po pětce. Kdyby jste
neměli k vaším schůzím tureckou — zdar-
ma chlast — a křiklavě oblečené blázny,
tak byste neměli co posluchače nejen žádné
persony — nýbrž ani kluci by neuznali
za hodné, pozornost vám věnovat.
Pozorovatel.