značce. Řidiči nájemných vozidel (autodro-
žek a motodrožek) jsou kromě toho povinni
opatřiti si, míti u sebe a na vyzvání bezpeč-
nostních orgánů ochotně předložiti vysvěd-
čení o znalosti Prahy a policejních předpisů
(povozní lístek), jakož i potvrzení o správ-
nosti a přezkoušení taxametru, předepsaná
řádem pro dopravu osob nájemnými automo-
bily ze dne 18. XII. 1930, č. j. II. A 57874/30.
Pro osoby vojenské, řídící motorová vozidla
vojenské správy, platí ustanovení §§ 21. a 23.
cit. nař.
2. Fiakristé a drožkáři musí si rovněž opa-
třiti, míti u sebe a na vyzvání bezpečnost-
ních orgánů ochotně předložiti vysvědčení o
znalosti Prahy a dopravních předpisů, vydá-
vaná na základě řádu fiakristického.
3. Ustanovení § 34. odst. 3. a 4. platí ob-
dobně i pro vozidla osobní. Kromě toho musí
držitel autodrožky nebo motodrožky, dříve
než připustí šoféra k řízení této, nahlédnouti
do jeho vysvědčení o znalosti Prahy a poli-
cejních předpisů; totéž platí i pro držitele
fiakrů a drožek.