27
composto da un Quadrante BCA Fig.
3. Tav. 3. concentrico ed opposto ad
altro Quadrante più piccolo mon,
talmente che i due lati de' due Qua-
dranti sono in due direzioni rettilinee
An, Bm . Vengono i Quadranti divisi
in gradi, avendo ambedue il princi-
pio della graduazione al medesimo la-
to An, a cui dalla parte del quadran-
te maggiore è incastrato un manico
AF da impugnarsi dall' Osservatore;
nello stesso lato del Quadrante mag-
giore è segnata una retta giusta la lun-
ghezza del lato stesso; al Centro C è
attaccato una lingua di metallo CP, a
guisa di un pendolo, a cui quando
la linea segnata nel lato vi, corrispon-
de, viene assicurata la posizione ver-
ticale dello Strumento. Al centro so-
novi ancora due alidade CD, C o ossia
indici, una pel Quadrante maggiore,
l' altra pel minore; questa è talmente
connessa col pendolo, che formano
costantemente lo stesso angolo, una
volta che vi siano posti, quantunque
si possano raggirare intorno il centro.