tak vedlo, když vzali poprvé do rukou tuto knihu. Autor držel se velice přísně
své věty — jejíž oprávněnosť ostatně lze rozhodně popírati — že úkolem skladby
jest „darzulegen die bedeutung der wortclassen und wortformen“ (str. 1.).
A touto zásadou veden musil jednati o stejných věcech pod různými body —
o užívání prostých časů (praes., imperf., aed.) jedná zvlášť o složených časech
jinde při part. praet. act. II a inf., o větách bezpodmětných, ve kterých no-
minativu ani není v kapitole, kde se jedná o nominativě vůbec, o větách sta-
žených, tak zv. dativu sabalutus při dativě a j. v.
Cena knihy — 18 zl. — jest poměrně dosti značná. — Zároveň s touto
knihou vyšla v druhém vydání téhož autora studie „Subjectlose Sätze“, která,
když poprvé vyšla r. 1865. v XIV. sv. pamětních spisů vídeňské akademie náuk,
ve kruzích jazykozpytců vzbudila velikou pozornosť jako příspěvek ke skladbě
indoevropských jazyků vůbec.