podlé wzdálenj nebo přibljženj prautku přjčného
ku kýwadlišti (Schwingungscbenc) se může. Zastawo-
wánj gest neywětšj, když prautek w rowině kýwadla
ležj, neymenšj, když kolmo na nj stogj.
Del Negro professor w Padowě, nowý prostře-
dek nalezl neymenšj zlomky časowé měřiti, a ná-
strog k tomu maločasoměr (ol gochronometrum) na-
zwal, skládagjcj se z složeného kýwadla sekundo-
wého, kteréž přjslušným nařjzenjm každé okamženi
se může w pohybowánj nebo klid přiwesti. Na
stupnjch, na němž kýwadlo samo gest ukazadlem,
může se částka kýwánj počjnagjcjho měřiti. Tako-
wým způsobem polowičku ano i čtwrtinu terce mož-
no měřiti.
J. B. Emmett we Philosophical Magazin nástrog
popsal, gjmž odlehlost měsjce od slunce a hwězd
pewných bez bludu lámánj a paralaxy se může
nagjti, čjmž i postup délku pomocj luny nabýti, a
počet se welmi usnadňuge.
Rochon zlomky čočky předmětnj zase stmelo-
wal; snadby tjm způsobem čočky welmi dokonale
mohly se skládati, gežto zřjdka welké kusy skla
flintowého dokonale čisté býwagj.