Senioren der vier Studienabtheilungen:
Herr Engelbert Eligius Richter wie oben.
Herr Heinrich Scholz, der Rechte Doctor, des Matur« und Criminalrechtes k. k. or=
dentlicher und öffentlicher Profeffor/ des juridiſch-politiſchen Stubiums Senior und eme=
ritirter Directorats = Berweſer, wie auch der juridiſch=politiſchen Facultät emeritivter
Decan, dann eméritirter Lyceums = Rector; w. in der Oberzartengaffe 150.
Herr Zohann Iahn, Wundarzt und Geburtshelfer, der Anatomie und gerichtlichen
Arzneykunde k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſor, des mediciniſch = chivurgiſchen
Studiums Senior und emeritirter Vyceums »Rector; w. auf dem Niederringe 194.
Herr Zoſeph Wittgens, der Philoſophie und freyen Rünſte Doctor, der theoretiſchen
und Moral= Philoſophie, dann der Geſchichte der Philoſophie k. k. ordentlicher und öf=
fentlicher Profeſſor, der philoſophiſchen Facultát Senior und emeritirter Decan, wie
auch der philoſophiſhen Studien emeritirter provijoriſcher Director, und emeritirter Ly=
ceums= Rector; w. auf dem Riederringe 20.