Nový lehký plyn.
Inženýru Oechelhäuserovi v Dessavě se
r. 1910 podařilo zvláštní manipulací vyrobiti
z obyčejného svítiplynu plyn, kterého se dá
pro balony lépe upotřebiti. Používá se k tomu
zvláštních kolmých retort, naplněných z větší
části hrubým koksem, nahoře pak uzavřených
vrstvou jemného koksu, aby se dosáhlo filtrace
sazí. Do těchto retort zahřívaných na 12000
vhání se obyčejný svítiplyn. Uvedenou teplotou
nastává dekarburace svítiplynu, t. j. jeho ště-
pení na obsažené v něm uhlovodíky methan,
ethylen, benzol, uhlík (saze) a vodík, při čemž
se zároveň rozkládají těžké uhlovodíky, úplně,
methan pak částečně. Dekarburovaný plyn se
vede z retort chladičem, filtrem, vyplněným
jemnou dřevěnou vlnou (k zachycení sazí).
Z toho prochází čisticími skříněmi naplněnými
bahenní rudou, kde se zbavuje ostatních,
hlavně sirných přimíšenin.
Takto získaný plyn má co do objemu až
80 % vodíku. Jeho specifická váha činí 0.225
(u svítiplynu 0.41, čistého vodíku 0.0696) a
plyn má nosnost asi 1 kg na 1 m', kdežto
svítiplyn jen 762.7 g. Výroba jest prý velice
laciná.
Výhody dekarburace vysvítají z této tabulky: