*) Ich halte es für sehr wahrscheinlich, dass die skirophorionische Hekkaidekaëteris erst mit dem
28. Mai 422 v. Chr. stark metasynodisch anfing. Auf diese Weise würden von den 1464 Tagen, welche das
Quadriennium der grossen Rechnungsurkunde nach meiner Berechnung gehabt hat, auf das Jahr des Arch.
Stratokles ebenfalls nur 355 Tage kommen, und die Neujahrsnumenie könnte metasynodisch sein. Das erste
Quadriennium der Oktaëteris dagegen würde einen Tag gewinnen, welcher demselben zum Zweck einer har-
monischen Konstruktion der aussergewöhnlichen Oktaëteris sehr zu gute kommt; nämlich die Oktaëteris liesse
sich folgendermassen gestalten: I. Quadriennium = 367 + 367 + 371 + 367 = 1472 Tage. II. Quadriennium
= 371 + 355 + 367 + 371 = 1464 Tage; im ganzen 2936 Tage.