За раздĚленіе славянскихъ языковь на двѣ основпя групиu въ смислѣ
теорiп Шлейхорa вискавались и два rакіe ивѣстне фиолога, какъ проф.
А. Потебпя и проф. Крекъ. Пос.rѣдній припялъ nа себя защиту prого
взгляда противъ в ѣхъ сдѣлапныхъ на него возрeженій и всякихъ повихъ
теорii, главпĚйшe противъ теoрiи Iогапна Iмидrа. Взаиминя отпошeнія
славлпскихъ язнковъ опъ представляетъ себѣ въ такомъ видѣ. Cлавян
скій праязыкъ еще па своей родинѣ расналcя на двѣ осповнмя вѣтви
западную и сѣверо-восточно-южную. зь bападной вѣвп пeрвона
чально вдѣлилиcь два основнне измка: полuско-полабскій и чешско
лужицiй, изъ которыхъ уже образовались пндивидуаьпне языки:
польскій u поласкіI. чешскій п лужициi. Сѣверо-восточно-южная вLтвь
также распалась па двѣ части: сѣверо-восточную и южную. Uзъ пер-