Profeſſoren:
Herr Heinrich Scholz, der Rechte Doctor, des Natur= und Criminalrechtes
k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor, Senior und emeritirter Directo=
rats = Berweſer, wie auch emeritirter Decan der juridiſch= politiſchen Fakultát,
dann emeritirter Lyceums = Rector; w. in der Oberzartengaſſe 150.
Herr Anton Edler v. Gapp, wie oben.
Herr Foseph Helm, der Rechte Doctor, des öſterreichiſchen allgemeinen bürgerli=
chen Gesezbuches k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor, Decan der juri=
diſch = politiſchen Fakultát und emeritirter Univerſitáts=Rector; w. in der Ver=
lornengaſſe 256.
Herr Andreas Horak, der Rechte Doctor, des Lehen= Handels= und Wechſelrech=
tes, wie auch des Gescháftsſtyls und gerichtlichen Verfahrens in= und außer
Streitſachen k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor; w. auf dem Ober=
ringe 205.
Herr Hieronymus v. Scari zu Gronhof, der Rechte Doctor, der politiſchen
Wisſenſchaften, der politiſchen Geſezkunde und der Statiſtik k. k. ordentlicher
und offentlicher Profeſſor; w. auf dem Niederringe 19.