Nejlevnějš hnojivo fosforečné do všech
půd, zaručuje nejrychlejš výsledek, největší
výnosnost.
Nevyhnutelné k podzimní setbě,
nedá se jiným fosforečným hnojivem spolehlivě
nahraditi.
Dále
kostní moučku, chilský ledek, síran amonatý, soli
draselnaté, štassfurtský kainit, speciální hnojivo
pro stébliny a okopaniny (kulovatiny),
Poštornskou sádru superfosfátovou
ku vrchnímu hnojení jetelišť a konservování chlévské
mrvy,
picní vápno (fusforečnan vápenatý prostý chloru a arsenu) atd
dodávají spravně za nejlevnější konkurenční ceny
továrny na kyselinu
v Břeclavi-Poštorné
srovou a smilá hnajiva A. SCHRAM
a v Lísku u Roztok.
Ústřední pisárna PRAHA Jindřišská ulice.