Theologiſhes Studium.
Direckor:
Dieſe Stelle iſt erledigt, und dieſelbe verwaltet proviforiſh
Her Engelbert Eligius Richter, wie oben.
Profeſſoren:
Herr Engelbert Eligius Rihter, wie oben.
Herr Fohann Macha, Weltprieſter, der Theologie Doctor, des Bibelſtudiums des alten
Bundes k. k. ordentlicher und öffentlicher Profegor, Olmüzer fürſter;biſchöflicher Zitu=
lar = Conſiſtorial = Math, des fürſtb iſchöflichen Breßlauer General - Vicariates in Oſter=
reichiſch = Schleſien Afeſor, der Breßlauer Diöceſan-Sheologen Borſteher und der theo=
logiſchen Zacultät emeritirter Decan; w. auf dem Fuliusberge 211.
Herr Franz Wieſer, wie oben.
Herr Zohann Rutschker, Weltprieſter, der Theologie Doctor, der Moral.Theologie
k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor, Ordinariats-Eraminator der Candidaten
für Curat=Pfründen aus der Moral; w. in der Meffergaſſe 315.