die Heiligkeit der Verträge, als auch Unſere eigenen Interesſen
verlangen nicht allein dringend das gänzliche Aufhören des
afrikaniſchen Sklavenhandels, ſondern daß er auch für die
Zukunft unmöglich gemacht werde. Meine Miniſter werden
Shnen die Mittel an die Hand geben, welche zur Erreichung
dieſes doppelten Zweckes noch erforderlich ſcheinen. Die Noth=
wendigkeit, die fremde Einwanderung zu beſchüzen, um den
Mangel an Arbeitskräften zu beseitigen, tritt immer deutlicher
hervor. Es iſt dieſes ein Gegenſtand, welchem wir unaufhör=
lichen und besonderen Gifer widmen müsſen.“