the deines Lebens, und das meinige kann der na=
türlichen Zolge ſeiner Reife nicht lange mehr entge=
hen. Welche Freude für mich, wenn ich dich noch
glücklich vermáhlt ſehen konnte!“
D mein theurer Bater! Guer Blut wallt noch
ſo warm in Guern Adern, daß Euch ſolche Gedan=
ken nicht beikommen ſollten.
„Es kümmert mich nicht wenig, daß ich unter
den alten Häuſern unſerer Inſel keine Verdindung
für Dich ſehe, die Deiner würdig wäre.
Baßt das, mein Bater; ich bin ja glůcklich,
durch Eure Liebe glücklich.
„Aber es bleibt nicht immer ſo, Banina. 
könnte einmal eine Zeit kommen, wo du gans all=
ein da ſtándeſt, und Banina iſt eines ſchöneren
Berufs werth.
Hángt dieſer nur von Stand und Reichthum
— Wie ſollt' ich hoffen dürfen, daß mir ein
ab
ſolcher Beruf durch dieſe nur beſchieden ſei?