Die chaldäische Sprache nach Andr. Oberleitner's Grammatik und Joh. Jahn's
Chrestomathie, und die syrische Sprache nach Andr. Oberleitner's Grammatik und
Chrestomathie durch das erste Semester, wie auch
Die arabische Sprache nach Andr. Oberleitner's Grammatik und Chrestomathie
durch das zweite Semester lehrt Montag, Mittwoch und Freitag Vormittags von 11
bis 12 Uhr in lateinischer Sprache Herr Professor Johann Macha.
Die höhere Exegese in die Bücher des neuen Bundes nach eigenen Schriften
lehrt Mittwoch und Samstag Vormittags von 10 bis 11 Uhr in lateinischer Sprache
Herr Professor Franz Christian Wieser.
Vorlesungen über Rettungsmittel beim Scheintode und in plötzlichen Lebens-
gefahren nach Joseph Bernt's Vorlesungen über diesen Gegenstand, 2. Auflage,
werden durch das erste Semester alle Sonn- und Feiertage Vormittags von halb 10
bis halb 11 Uhr für Jedermann im Universitätsgebäude im Hörsale des ersten phi-
losophischen Jahrganges vom Herrn Professor Johann Jahn gegeben.
Vorlesungen über allgemeine und merkantilische Waarenkunde nach Franz
Abel's kurzgefasster Waarenkunde (Berlin 1838), durch das erste Semester Montag,
Mittwoch und Freitag Vormittags von 9 bis 10 Uhr, wie auch