Amerika.
Mewhork, 19. Juni. Der Senat hat ſich am 16. ſchließlich
vertagt, nachdem er die thm vom Ausſchuße der auswärtigen Angele=
genheiten betreffs der engliſchen „Beleidigungen“ empfohlenen Resolu-
tionen angenommen hatte. Der Auszug der Mormonen aus ihrer
Hauptſtadt am großen Salzſee beſtätigt ſich, doch beabſichtigen ſie bei
Dronto City zuſammenzutreffen und dieſe Stadt gegen die Regie=
rungstruppen zu befeſtigen. Man erwartete, daß General Johnſon
auf dieſe Meldung hin ſofort vorrücken werde. Die Friedens Com=
miſſäre waren im Lager eingetroffen.