Le passioni portano una specie d' irritazione al tessuto
delle fibre nervee, dal quale le fascie della sensibilità sono
disturbate.
L' odio muove la tendenza di vendetta, ma queste basse
passioni sono proprie dell' uomo incolto; e fra i barbari,
l'odio passa di generazione in generazione, senza che il tem-
po dia luogo a scemarne l'impulso, e cosi diventa come un
naturale istinto, che quanto è più forte il di lui impero, si
riesce maggiormente vendicativi. L' odio e la vendetta hanno
radice da un mal fondato principio di raziocinio, che dà
base e nutrimento all' obbrobriosa tendenza; perchè l'uomo
non deve assolutamente imitare i bruti, ma condursi col
giusto dritto di ragione.
Non è cosi dell' amore, il quale può essere istintivo o
ragionevole.
Per amore istintivo intendesi quella preponderanza d'af-
fetti, per cui uno è disposto verso d' un altro, al quale in
ogni possibil modo cerca recar bene, senza l' anteriore e-
same della ragione; e per amore ragionevole intendesi quella
somma d' affetti favorevoli che alcuno ha verso d' un altro,
per le buone qualità che possiede, in virtù delle quali e die-