vom Schleichhandel und deſten Beſtrafung, lehrt táglich Bormittags von 9 bis 10
Uhr Herr Profeſſor Dr. Andreas Horak.
7. Das rómiſche Civilrecht wird táglich Bormittags von 8 bis 9, und Montag, Mitt=
woch, Freitag und Samſtag Rachmittags von 3 bis 4 Uhr gelehrt.
Die Ernennung des Profeſſors wird náchſtens erfolgen.
8. Das longobard. und öſterreichiſche Behenrecht lehrt Mont., Mittw., Freit. und
Samſt. Nachmittags von 4 bis 5 Uhr Herr Profeffor Dr. Andreas Horak.
9. Das öſterreichiſche Bergrecht lehri Dienſt., Mittw., Freit. und Samſt. Bormit=
tags von 11 bis 12 Uhr Herr Profeſſor Dr. Adalbert Xh. Michel.
10. Das bürgerliche Gesezbuch in bóhmiſcher Sprache (unbesest).
11. Die juridisch=politiſche Arithmetik lehrt Dienſt. und Samſt. Bormittags von
11 bis 12 Uhr Docent Herr Profeſfor Dr. Franz Moznik.