Židé v sovětském finančnictví.
Finančnictví jest — jako všude — zvláštní doménou Židov-
stva. Zde se vynořuje veliký počet Židů na vlivných místech.
Všichni odpovědní funkcionáři lidového komisariátu pro finanč-
nictví SSSR jsou Židé: Goldenberg, Zejdlin, Rivkin, Naro-
vljanskaja, Kogolman, Kogan, Lichtenstein, Ryss, Šmukler, Šif-
man.
Totéž platí pro vedoucí místních finančních správ:
Grosman V., šéf Průmyslové banky SSSR,
Gamberg K. M., vrchní inspektor státní banky,
Izkovič, inspektor Průmyslové banky ve Voroněži,
Magasanik A., vedoucí oddělení pro financování zemědělství
charkovského okruhu finanční správy,
Gojsman J., šéf oblastní správy pro spořitelny v Charkově,
Perlemuter G., zástupce ředitele Průmyslové banky v Char-
kově.
Malých finančních Židů jest bez počtu!