podkreślić, iż niewszystkie zdania o przyrodzie są prawdopo-
dobne, ile že niezawsze chodzi o pomiary, lecz wielokrotnie
o stwierdzenia jakościowe. Zresztą mikrofizyka dzisiejsza, ogra-
niczając prawdopodobieństwo wypowiedzeń o pewnych wiel-
kościach, jednocześnie dopuszcza przecież nieograniczona precyzje
pomiaru którejkolwiek z tych wielkości, wziętej zosobna.
17. Stosunek rachunku prawdopodobieňstwa, jako galezi
matematyki, do rzeczywistości przedstawia sie zupelnie ana-
logicznie do zwiazku, jaki łaczy geometrje z doświadczeniem.
Godne jest przytem uwagi, že jakkolwiek pierwotnie zarówno
geometrja, jak i rachunek prawdopodobieństwa wyrosly z po-
trzeb praktycznych (prawda, že „wartość“ tych potrzeb byla dość
różna: Pascal przegrywal w kości z kawalerem G. B. de Méré),
to jednak obie nauki byly studjowane przez wieki w oderwa-
waniu od doświadczenia. Okoliczność ta wyszła zresztą obu
galeziom na dobre, ponieważ przyczynila się do wyosobnienia,
choć częściowego, elementów logicznych. Analogja głebsza jest