Aus diesen Worten geht hervor, dass sich Mytilene vielleicht noch während des
sigeischen Krieges keiner bürgerlichen Ruhe erfreut habe, sondern dass es teils ein-
zelnen Männern, die dem Adel angehört zu haben scheinen, wie Myrsilos und Me-
galagyros, teils ganzen Familien oder Coterieen (die Surattelat des Strabon), wie den
Kleanaktiden, gelang die tyrannische Gewalt für kurze Zeit an sich zu bringen. Auch
Alkaios und sein Geschlecht mochte wol, wie ja Strabon andeutet, diesem Treiben
nicht fern stehen. Und wie sehr sich die Geschlechter anfeindeten, wie sie jauchzten
über den Verlust der Gegner und in bitterem Zorne die Mächtigeren beschimpften,
zeigen am besten die geharnischten Lieder der Alkaios, in welchen er die Poesie
der Leidenschaftlichkeit politischer Sonderbestrebungen dienstbar machte und die Be-
völkerung für seine Interessen zu gewinnen suchte. So namentlich das Triumphlied
über den Tod des Myrsilos fr. 20 B.