B. Školní hry.
Hrálo se vždy ve středu a v sobotu odpoledne za dozoru učitele tě-
locviku na vojenském cvičišti c. a k. velitelstvím propůjčeném. Hříště bylo
hojně navštěvováno žáky všech tříd. Hrálo se při průměrném počtu 87
hráčů; největší návštěva byla 104, nejmenší 64 žáci. Nejoblíbenější hry
byly: házení kroužků, podávání míčů, (tamburinová), pasák, na pána, na
třetího, pešek leží, nebezpečný soused, na koťata, liška jednonohá, na čer-
ného Petra, červení a bílí, na hradního, házená v kruhu, honěná za míčem
v kruhu a jednoduchá kopaná.