2. Der böhm. Herren Stände Stiftung.
Diese Stiftung genießt jett: Wenzel Witel aus Stražowic, Piljner Kreis.
Zur Seier des glorreichen Namensfestes Sr. Majeſtät des Ratſers und
Rönigs Franz I. haben die hochlöbl. Herren Stände des Rönigreiches Böhmen
die Errichtung zweier Blindenſtiftungspláze in dem am 16. April 1832 abge=
haltenen Landtage beschlosfen und verwirklicht.
Zu dieſen Stiftungen iſt jeder arme, in Böhmen geborene Blinde berufen.
Die Präſentation haben die böhm. Herren Stände. Stiftsbrief v. 18. März 1833.
Bestät. v. h. Landesgubernium am 28. Febr. 1834, 3. 8244.
3. Der böhm. Herren Stände Stiftung.
Diese Stiſtung genießt jezt: I0h. Bejschek aus Trhowá=Zahrádka, Cáſlauer Kreis.
Zur Seier des glorreichen Namensfeftes Sr. Majeſtät des taifers und
Rönigs Franz I. haben die hohlöbl. Herren Stände des Rönigreiches Böhmen