nýbrž hotova jest každou dobrou snahu, nechť
pochází z té neb oné strany, podporovati,
čemuž na důkaz uvedl, že se odbírají časo-
pisy obojích stran. Po delším ještě rozhovoru
usnešeno, aby výbor potřebné návrhy k sjezdu
sám vypracoval. — „O spustlé mládeži“ četl
písemné pojednání F. Makovec**), načež
se rozpředla o předmětu tom dosti živá de-
bata, v níž se hlavně súčastnili děkan Rojek,
Líbal, Hladký a občan Jirásek. — Otázku:
„Jakého písma se má při prvních počátcích
ve čtení užívati“ probral J. Havel a shro-
máždění přistoupilo k jeho návrhu, že se
má užívati antikvy (stojaté latiny). — Počí-