an nannte daher den ſeltſamen Mann, der
aus guten Gründen nie Heurathen wollte, ſeine
Franken beſuchte, oder Kráuter ſammelte, dicke Bü-
cher las, und ſich ſonſt aus der Welt nicht viel
machte, kurzweg den Mekromant oder Schwarz=
Fünſtler. Er wußte das wohl, hatte aber nichts
Sagegen; denn alle Leute glaubten Dafür mehr an
ihn, als an den Herrn Pfarrer; ſeine Rüche wie
ſein Reller waren nie leer. Er war, troß der gro=
ßen Vugenbraunen, der gutmüthigſte Mann von
der Welt, und jeder hatte ihn gern. Auch erinnerte
ſich niemand, daß er jemals auch nur einem Rinde
einen Stein in den Weg gelegt hätte.
Solgende Geſchichte gehört inzwichen 3u ſeinen
schönſten Bauberſtüdchen.
Man war in der Stadt längſt Darüber eins,
daß der junge Fory, Receveur oder Finnehmer
des Diſtrikts, die hübſche Rochter des reichen Wein=
Hándlers Lapalme eingenommen hätte, und zwar