Valná hromada usnáší se prostou většinou hlasů.
K usnáření se o změně stanov nebo zrušení společnosti
jest však nutna dvoutřetinová většina hlasů, k usnášení se
o obmezení přednostních práv prioritních akcionářů, jakož
i o zvýšení prioritního akciového kapitálu jest nutna
jednomyslnost ve valné hromadě přítomných a zastoupených
akcionářů a majitelů požitkových listů.
Veškeré volby, pokud valná hromada se neusnese na
jiném postupu, dějí se odevzdáním hlasovacích lístků.
Nedocílí-li se při první volbě prostá většina hlasů, dojde
k užší volbě mezi kandidáty, kteří obdrželi nejvíce hlasů
a příjde pro tento případ do užší volby dvojnásobný počet
osob, jež mají býti voleny; pro případ rovnosti hlasů v užší
volbě rozhoduje větší majetek akcií kandidáta a byl-li i tento
u kandidátů stejný, rozhoduje los.