(Fingeſendet.) Ge iſt eine Bedeutende Summe Geldes gesammelt worden,
welche den Zwect hatte, die Uniform der unbemittelten Studenten Herbeizu-
ſchaffen. Die zur Verwaltung eingeſesten Gaſfiere aber vrotegiren Nabei
ihre Freunde, und man hat ſchon Fälle erlebt, wo die Hauvtleute, beſouders
die der Zechnik ihven ſelt kurzem eingetretenen Freunden Uniform anſchafften,
während längſt Eingereihte noch immer auf diefelben verzichten můshen. Zt
zu wenig Gel da ſo schaffe man blos Xuch zur Uniform an uno betheilige
ſo Wiele als möglich, das Geld fur den Schneider wollen wir ſelbft erlegen.
Fin Zechniker.
Der neue Kriegsminiſter.
Da eê jext vorzüglich darauf ankommt, Männer der Kraft und der
Zhat ins Miniſtertum zu berufen, jo ſoll, wie man vielſeitig behauptet, der
Feldherr Herwegh zum Krtegsminiſter ernannt werden. Man würde thn zu
gleicher Zett in den Adelſtand erheben, mit dem Namen: Herwegh von
Schrecenſtein. In ſein Wapven foll eiu Svrisleder gejest werden.