altro anello movibile T, T &c. A que-
ste seconde anella sono annodati i due
cordoni TVT, TVT, i quali pure por-
tano il loro anello V, V; finalmente
queste due ultime anella sono con-
giunte mediante un altro cordone
VXV, che scorre doppio dentro l'a-
nello X anch'esso movibile. Le anella
ed i cordoni d'ogni rango raddoppia-
no di forza a proporzione , che dimi-
nuiseono in numero . L' oggetto di
tutto questo andirivieni di anella e
cordoniè quellod'avere un centro o un
punto d' appoggio talmente movibile,
che non solo si presti alla direzione
della corda ivi applicata e tesa dalla
forza del vento, allorchè la Macchi-
na n'è trattenuta in terra, ma anche
a dividere lo sforzo della sua tensione
per diverse direzioni alla circonferen-
za del cerchio, e in questo modo co-
municarla con qualche eguaglianza ai
cordoni, e finalmente alla rete .
La Galleria è cinta esteriormente
da una rete abbondante fra il cerchio
di piano, e quello d' appoggio, e in
questa