Vrčeni se služným dle V. třídy platů uči-
telských.
Žádosti se všemi doklady o studiích a
službě (pro každé místo odděleně), pokud
se míst řídících učitelů sub 1. a 2. uvede-
ných týče, též s průkazem o způsobilosti
ku subsidiárnímu vyučování náboženství
katolickému přijímá podepsaná c. k. okr. sk.
rada do 6 neděl, počítaných ode dne, kdy
tento konkurs poprvé ve „Pražských No-
vinách“ byl uveřejněn. (Uveřejněn 15/1. R.)
C. k. okresní školní rada v Přesticích,
dne 11. ledna 1899.
Předseda:
C. k. okresní hejtman Pelc.