kommenheit erhoben. Die Worte, welche an die Gemeinde zu Thya-
tira gerichtet find, entſprechen ganz diejer Zeit. Diese Worte lauten:
„Ich kenne deine Werke und deinen Glauben und deine
Geduld. Aber ich habe wider dich, daß du dei Weibe
Iezabel, die sich Prophetin nennt, geſtatteſt, meine
Diener zu lehren und irre zu führen, daß jie Unzucht
treiben“ (Dff. 2, 19 u. 20). ls nämlich die kärche in Reichthum
und Anſehen ſtand, ließ die Kirchenzucht allmalig nach, und es schlich
ſich eine gewiſſe weibiſche Weichlichkeit ein, welche durch das Weib
Hezabel figürlich angedeutet wird. Namentlich jank die griechiſche
Kirche, welche der Herr, nachden er lange vergebens ihre Buße
abgewartet hatte, it Hahre 1453 unter dent türlischen Raifer Ma=
homed II. nach der Einnahme tonſtantinopels ſammt dem griechi=
schen Reiche zu Grunde geheu ließ.