Guck in die Welt.
Baris. Ein Kindsweib, welches mehrere Fahre in einer achtbaren
Samilie gelest hatte, kündigte plözlich auf. Da ibr die Familie ſehr
zugethan iſt, ſo drong ſte auf iht wetteres Verbletben. Der Beſcheid aber
lautet: „Das kann unmöglich ſein, das werden ſte ſelbſt einſehen, wenn ich
Shnen ſage: daß mein Mann ſo eben Brüfekt geworden iſt.
Innsbruď: Wieder ein Mißverſtändniß. Die Nachtmuſtk, welche Xiro=
ler Schüzen dem Erzherzog Bohann brachten, wurde von den Groaten für
Selachich in Anſvruch genommen, der zufüllig in demſelben Hötel wohnte.
— Much gut! —