stavil pan ministr Popelka, za vládu se súčastnili
páni ministři: Dr. tech. Kovařík, Dr. tech. Burger,
Dr. Gruber, Dr. Brdlík a generál Husák. Ze zá-
stupců cizích států dostavili se vyslanci: fran-
couzský, rumunský, španělský a lotyšský. Slavnost
započala proslovením p. min. veř. prací Dra tech.
Kováříka, jenž oznámil, že ministerstvo u příleži-
tosti této slavnostní plavby udělilo parníku kana-
lisační komise jméno »Štefánik« a parníku poříční
správy jméno »Sokol«.
Význam, který má dokončení splavňovacích
prací v Praze pro celou naši republiku, vystihl pan
ministr Dr. Kovářík v proslovení, ve kterém po-
ukázal na to, že tím ukončen významný díl pod-
niku státního, který nyní připojuje celý obvod
Velké Prahy na světovou cestu velkoplavební a
podává nám právě na prahu nové doby příleži-
tost, abychom mohli výrobky našeho lidu dopra-
vovati lacino na světová tržiště a obstáti v těžké
součinnosti obchodní a průmyslové.
Po představení členů komise pro kanalisování
Vltavy a Labe, inženýrů, podnikatelů stavby, zá-
stupců strojíren, mistrů a dělníků, jež na tomto
díle pracovali, panu ministru veř. prací odbo-
rovým přednostou inž. Zimmlerem, nastoupili hosté