všem těm, kdož za jízdy vlakem rádi nahýbají se
z okna. Schneidrovi vlétla 3. t. m. do oka z kolem-
jedoucí lokomotivy žhavá jiskra, tak že ubožák ztratil
v oku tom úplně zrak. K léčení dopraven byl do
pražské nemocnice.
"Čtyři koruny a 74 hal. má v kapse, kdo
si koupí právě vyšlé druhé číslo Vilímkových »Humo-
ristických Listů«. Volte jakoukoliv zábavu jinou, každá
vás stojí nejméně 5 K, a přece se nezasmějete tak, jako
když si přečtete právě vydané 2. číslo padesátého prvého
ročníku Vilímkových »Humoristických Listů«, kdež na-
leznete »Indickou pohádku«, »Jak ředitel Šťovíček se-
brál na Sylvestra »Godivu«, »Strýcův Nový rok«, »U sou-
sedského stolu«, »Z pondělních nápadů mistra Zachariáše
Dloubavého«, množství anekdot, epigramů, drobných
švand i vtipů a řadu nádherných, v barvách provede-
ných obrazů předních českých illustrátorů. A celé toto
bohatství humoru a žertů stojí pouze 24 hal., na ven-
kově 26 hal. Redakci řídí Jan Klecanda.
*Pokus sebevraždy. Dne 30. m. m. pokusil
se v Nymburce o sebevraždu bývalý kovář Jos. Dvořák,
75 roků starý a to tím, že podřezal si krk kuchyňským
nožem. Dvořák dodán do okresní nemocnice. Poranění
jeho jest povážlivé.