fagte: „Du ziehſt, und ich muß hier bleiben! Fedes Wort in dieſem
einfachen Ausdruck ſchien mir eine Welt von Schmerz in ſich 3u faſſen.
Laut ſchluchzend riß ich mich los.
15 i
Ale der nächſte Morgen Sámmerte, ſaß ich im Wagen und fuhr
meiner Waterſtadt eutgegen. Zum exſtenmal empfand ich, wie die Ge=
ſtalt der Mutter por der Geliebten zurucktritt; mein Scheiden ſchien
mir ein langſames wolluſtig ſchauriges Verbluten. Damals Hätte ích's
am liebſten gesehen, wenn mich die Pferde nach Sibirien, an's erſtar-
(Fortſezung folgt.)
rende Ende der Welt gebracht hätten.“