Senioren der drei Facultäten:
pě“
»H
tilia
Herr Narciss Emanuel Palm, jubilirter Weltpriester und jubilirter Doctor der Theo-
logie, Olmützer fürsterzbischöficher Titular-Consistorial-Rath, Schuldistricts-
Aufseher, Dechant und Pfarrer zu Römerstadt.
Her Anton Edler v. Gapp, der Rechte Doctor, des Kirchenrechtes und des römischen
Civil-Rechtes k. k. ordentlicher öffentlicher Professor an der Universität zu
Wien, emeritirter Directorats- Verweser der juridisch-politischen Studienab-
theilung an der Universität zu Olmütz, emeritirter Rector eben daselbst und
an dem Lyceum zu Linz, so wie auch Olmützer fürsterzbischöflicher Titular-
2e
Consistorial - Rath.
Herr Joseph Wittgens, der Philosophie und freien Künste Doctor, der theoretischen
und Moral-Philosophie, dann der Geschichte der Philosophie k. k. ordentlicher
und öffentlicher Professor, der philosophischen Facultät und des philosophi-
schen Studiums Senior, derselben Facultät emeritirter Decan, der philosophi-
schen Studien emeritirter prov. Director und emeritirter Lyceums - Rector;
w. am Niederringe 57.