1. Hospodářství školní poskytuje chovancům nejpříhodnější pomůcku
učební; zde mají příležitosť přiučiti se veškerým výkonům v hospodářství se
vyskytujícím. Chovancům zvláště III. roč. svěřuje se též dohled u dělnictva,
pak rozličné práce kancelářské, vedení knih účetních, dozor při mlékařství a
při jiných výkonech se správou hospodářskou spojených, aby si každý chovanec,
než ústav opustí, osvojil potřebnou spůsobilosť praktickou.
Výměra. Hospodářství školní obnáší 19.492 3.
Z toho jest polí
17.654 
luk
1.838 
Obnáší tedy pole 90.4%, louky 9.6%. — Z pozemků těchto přináleží
škole jakožto vlastnictví
. . . 3.043 
.
.
. . . .
ostatní pozemky jsou najaty za nájemné 10—12 zl. za měřici, dílem od obce
přerovské 3.430 3/, dílem od řed. Skene 13.019 .
Půda jest naplavená, jílovitá a hlinitá a hodí se ku pěstování všech
plodin hospodářských. Průměrná teplota obnáší 8.8° C., vláhy napadne prů-
měrně 570 mm.
Postup osevní. V principu zachovává se modifikované střídavé hospo-
dářství s postupem pětiletým, totiž: řepa, ječmen, jetel červený, obilí ozimé,