Al8 Quelle zu vorliegender Schrift diente uns das Werk: „Ne=
ben und Schriften der frommen Zaienjchweſter vom heiligen Her=
zen Zeſu, Maria Bataſte.“ Herausgegeben von Pascal Darbins,
Brieſter. Zweite Auflage. 3 Bde. Regensburg bei Buſtet. 1873.
Das franzöſiſche Driginal erlebte vier Auſlagen. Die deutjche Veber=
ſegung iſt in Zauſenden von Exemplaren verbreitet, ein Beweis, daß
das Werk Anklang gefunden hat. Was uns betrifft, ſo können wir
nur beipflichten den Worten, die enthalten find in der Approbation
der zweiten Lusgabe des Hochw. Biſchofs von Lire und Dax, benen
gemäs die Schriften der Lataſte geeignet ſind, die Frömmigkeit jener
Seelen zu nähren, die ſie mit Einfakt und Bescheidenheit
lejen.“