Vermuthuug über die Zahl der Besucher und den Betrag der Einnah=
men iſt außerordentlich übertroffen worden. Niemand hatte ſich in ſeiner
Phantaſte bis zu ſechs illionen Gäſten und zu einer halben Million
Pfund Sterl. Einnahme verſtiegen. Nach der Cröffnung batte der
Eine hier und der Andere dort etwas daran auszuſegen, aber in die=
ſem Lugenblicke gibt es, wie wir glauben, Wenige, die in dem Ge=
bäude Etwas in anderer Weiſe arrangirt zu ſehen wünſchten, als es
war. Die in der Welt-Induſtrie-Ausſtellung vereinigt gewesenen Ge=
genſtände haben, wie groß auch der materielle Eindruck des Bildes
war, doch mehr noch auf moraliſche Weiſe in England, wie in der
ganzen übrigen Welt, gewirkt.