ADJUNCT:
Herr Joseph Bitta, Weltpriester und Vorsteher des fürsterzbischöffichen Filial-
Seminariums zum heiligen Geist; w. in der Messergasse 39.
II. Des juridisch-politischen Studiums.
Herr Joseph Helm, wie oben.
Herr Andreas Horak, der Rechte Doctor, des Lehen-, Handels- und Wechselrechtes,
dann des Geschäftstyls und des gerichtlichen Verfahrens in und ausser Streit-
sachen, so wie auch der Gefällsgesetze k. k. ordentlicher und öffentlicher
Professor, der juridisch-politischen Facultät emeritirter Decan und emeritir-
hri
ter Universitäts-Rector; w. auf dem Oberringe 205.
Herr Hieronymus v. Scari zu Cronhof, wie oben.
Herr Theodor Pachmann, der Rechte Doctor, des Kirchenrechtes und des römischen
Civilrechtes k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, Olmützer fürsterz-
bischöflicher Titular-Consistorial-Rath; w. in der Bernardinergasse 511.
Herr Johann Koppel, der Rechte Doctor, des Natur- und Criminalrechtes k. k. or-
dentlicher und öffentlicher Professor; w. in der Frohnleichnamsgasse 283.