PROJEV BÝV. MINISTRA DĚRERA.
30. září před 20. hodinou promluvil do rozhlasu bý-
valý ministr poslanec dr. Ivan Dérer, který mimo
jiné pravil:
„Postoj Francie a Anglie z minulej noci vel'mi
osmelil polské a maďarské požiadavky. Ale tento
postoj posobí aj u našich malodohodových spojencov.
Keď velká dohoda anglo-francúzska v najkritickejších
chvílach nášho národa úplne sklamala, nemôžeme
postavit osud nášho národa na predpoklad, že by Malá
dohoda mohla bezpodmienečne vykonávat to, čo je
naším záujmom.
Zostalo teda v kritických chvílach jediné Rusko.
Opustení od tých, ktorí nám sl'ubovali pomoc a
opierajúc sa jedine o sovietské Rusko ocitli bysme
sa vo vojne, ktorá by mohla dostat pre nás velmi
nebezpečný charakter.
Československo by bolo označované ako exponent
sovietského Ruska a naši súsedia i naši západní ne-
priatelia považovali by túto vojnu za vojnu komu-
nizmu proti europskej civilizácii a my by sme sa
ocitli v otvorenom nepriatelstve so západným sve-
tom."