Borerinnerung.
Gemäß §. 4. ad a) der vom hohen k. k. Statthalterei=
Präſidium mit Dekret vom 5. Juni 1855, Nr. 5855 be=
stätigten Statuten ist der Fahresbeitrag auf 2 fl. 62 kr.
Dest. W. festgesezt und es wird bei jedem vorkommenden
Sterbefall an die Hinterbliebenen der Betrag von 30 fl.
Dest. W. atsbezahlt. Gedes ſäumige itglied, welches
binnen Einem Fahre drei Lagen mit der Zahlung rückstän=
dig ist, wird als gelöscht betrachtet.
An Inkorporirungsgebühr hat ein jedes neu beitretende
Mitglied, welches nicht das fünfzigſte Lebensjahr überschrit=
ten hat, 52 kr. Dest. W. zu entrichten.