prokope dahin angefeuert, eine Romödia vor Naum=
burg zu ſpielen: er wáre auch ein großgeneigterer
Liebhaber der Gláſer= und Senſenmuſik denn jener
geweſen, mit der ihm da vor Raumburg das Trom=
melfell von einem halb Dugend Rompoſitionen rela=
virt wiro — Furz, ſtand ja aber der Huſſitenſchwarm
vor Raumburg, ſo hat er ſicherlich allen Raum=
burgern nicht eine ſo große Unruhe eingetrommelt.
als ist ein Madchen. das ohne Waffen nach Raum-
burg kam, einem Raumburger ie machte.
Sch Hatte meine Geſellſchaft gern verlaf-
ſen — konnt ich nicht freyer athmen? Aber indem
ich in meinen Gedanken den glücklichen Zufall prieß,
Der mir das Holdfeligſte Geſchövf ihres Landes ſo
nahe brachte, und mir die Gelegenheit, ſie durch dieſe
intereffante Rähe zu gewinnen, anbot — indem ich
Na, hingetrieben von der Gewalt meines Herżens, ei=
nige Gaſſen weiter ging, um ſie vielleicht in dem
Gaſthauſe zu erblicken, in dem ſie eingekehrt ſeyn
mochte — indem ich da Muth faßte, mich dem ur=