Zum Beweise desfen mag das Zeugniß Dionys des Areopagiten die=
nen, welcher betheuert, daß, wenn ihn der Glaube nicht lehrte, Maria
sei eine bloße Creatur, er dieselbe für eine Göttin gehalten haben
würde. Dionys war aber bereits Christ und hatte die heilige Iung=
frau gesehen und gesprochen. Die Heiden würden aber hierbet noch
größere Gefahr gelaufen jein und die Gottheit des Erlöjers, welche
ſie glauben mußten, mit der Hoheit seiner allerreinſten utter ver=
mischt haben, da beide an Heiligkeit einander so ähulich ſind. Iezt
ist diese Gefahr verschwunden, weil das Evangelium in
der Mirche so tiefe Wurzeln gefaßt hat, und die Offen=
barung des Erlöjers nicht mehr durch die Darſtellung
der pollen Srhabenheit Mariens becinträchtigt wird,
weßhalb der Herr durch Dffenbarungen, wie die hier
mitgetheilten, die Hevrlichkeit seiner allerheiligſten
Mutter auszubreiten und die dunkeln Reden der heili=
gen Schriften in Bezug auf jie deutlich werden zu las=
jen, keinen weitern Anſtand nimmt. Das Geheinmiß, das ich
hier im Luge habe, hat der Evangeliſt Zohannes ini 21. Rap. jeiner
Offenbarung in gleichnißweisen Worten beschrieben" (Ibid. 2. Th. S.
190 u. 191).