Německo má v Alpách
jen poměrně malý podíl,
neboť k němu politicky
přináleží jen úzký pruh
severního kraje Alp v Ba-
vořích v délce asi 250
kilometrů od jezera Bo-
damského až k samému
Solnohradu. Než však
hranice opustí hory, aby zabočila k severu, běžíc od Reichenhallu podle řek Saalachy
a Salcachy, vykrajuje z nádherné krajiny obklopující Solnohrad ještě kus země, který
dojista je nejskvostnějším územím celé alpské krajiny v Bavořích. Je to Berchtesgadensko
se svými klenoty, obcí Berchtesgadenem, horou Vacmanem a perlou ležící u paty
hory, Královským jezerem. Komu bylo dopřáno za krásného dne kochati se pohledem
na toto skvostné horské jezero, pochopí, proč právě jemu byl dán název svrchované
majestátnosti pozemské.
V pravdě velebný je
dojem, jejž působí kři-
šťálově jasná kotlina je-
zerní, z níž vyčnívají
strmě vysoké skály, tak
příkré, že jen po východ-
ním břehu krušně mohla
býti zřízena pěšina. Touto
pěšinou se ubírá tuším
každý, kdo po jediné
silnici dorazí na sever-