Mladý, nápadně bledý muž v kovkopském
oděvu váhavě rozhlížel se kolem sebe, pak zablou-
dil zrakem ku dvěma akciím, jež držel v ruce a
zase obracel se ke člověku s tobolkou.
„Počkej ještě, neukvap se,“ šeptal mu ze za-
du jeden kamarád, jenž se zdál úmysl jeho uhá-
dati. „Za hodinu nabídne ti pět set a zítra bude
cena akcií dvojnásobná. Rozvaž, co děláš!“
„A co mi platna i dvojnásobná cena, mám-li
pouze dvě akcie?“ odvětil mladý muž se skepti-
ckým úsměvem na rtech. „Desateronásob, ano sta-
násob tolik musil bych mít, anebo nic!“
Jeho obličej zarděl se vnitřním rozčilením:
„Jak se tu rvou o těch několik set dolarů! To
není vábná podívaná pro mne. Mister, hej, zde
jsou akcie!“
Protlačil se davem k bohatému dřevaři a Eo-
dil papíry na stůl.
„To je vše? Více nemáte?“ tázal se polozpity
kupec.
„Ne.“
Ale příklad působil. Vydělati mžikem tak pěk-
ný peníz — to nebylo k zahození. Akcie záhy se
hrnuly s několika stran.
Mladík natáhl dlaň přes stůl:
„Osm set dolarů za moje dvě akcie.“
Obdržev je ve špinavých zchumlaných ban-