(1) Členové profesorského sboru, působící na pobočce, si
volí na dobu jednoho roku ze svého středu zástupce děkanova.
O volbě platí obdobně předpisy pro volbu děkana.
(2) Zástupce děkanův vykonává na pobočce působnost, pří-
slušející na fakultě děkanovi. Zastupuje ho služebně nejstarší
řádný profesor pobočky. Tito oba spolu s jedním mimořádným
profesorem pobočky, voleným všemi profesory pobočky na jeden
rok, jsou plnoprávnými členy profesorského sboru fakulty.
(3) Zástupce děkanův svolává profesory působící na po-
bočce k poradám, jimž předsedá. Na těchto poradách se před-
běžně jedná o věcech, spadajících do působnosti profesorského
sboru fakulty, pokud se týkají výhradně pobočky. Usnesení
těchto porad předkládá zástupce děkanův profesorskému sboru
fakulty.
(*) Ministr školství a osvěty (na Slovensku pověřenec škol-
ství a osvěty) může na návrh profesorského sboru fakulty svolit,
aby porada profesorů působících na pobočce, rozhodovala
s účinky pro pobočku konečně v určitých věcech, spadajících do
působnosti profesorského sboru fakulty.