= 0,37 m.
5,43
Bedingung 1) in VI. § 1 ist also erfüllt, Bedingung 2) gleichfalls; denn tg a =
11,03
und hiernach X α = 26°. Der Neigungswinkel ist ajso nicht überschritten (VI. § 1 Zus. 2). Bei stärkerem
Anlauf der Mauern wäre H = W, noch kleiner geworden, also hätte auch der Winkel abgenommen. —
Für Bedingung 3) kommt der Wert von W. auch in Betracht; denn je grösser in der Gleichung für x
der Wert W, ist, desto kleiner wird x, desto mehr rückt die Resultante dem Profilumfang zu.
Die Inanspruchnahme berechnet sich nun nach VI. § 2.