und ihr ſelbſt um ihre Hand zu werben. Ver es
ſol dann immer noch von ſeiner Erwahiten abhán=
gen, das gegebene Wort zurüďzunehmen, wenn ſie
in ihm bei náherer Bekanntſchaft den Mann nicht
finden ſollte, wie ſie ſich ihn wünſchen würde.
Das láßt ſich wohl noch Hören, verſegte die
Hofräthinn: aber bei allem dem iſt es doch ſonder=
bar — und welche von meinen Löchtern meint er
denn?
Ungeachtet er Allen Gerechtigkeit widerfahren
láßt, ſo hat er ſich doch, weil er an einem Zrauen=
zimmer, außer den eigentlichen Borzügen des Ber=
ſtandes und Herzens, die Liebe zur Háuslichkeit uno
WirthſchaftlichReit mehr als alle andere Renntniſſe
und Geſchicklichkeiten ſchágt, für Mademoiſelle Fulien
erklárt.
Hier ſtieg das Blut der armen Fulie mit aller
Gewalt ins Geficht; die beiden Schweſtern erblaß=
ten, und die Naſe der Mutter ſchien ſich etwas in
die Lánge zu dehnen. Fulien Drangen die Thránen in
die Augen, und ſie erklárte mit einer Wärme, die
ſelbſt ihre Verwandten nicht an ihr gewohnt waren,
ſie könne ihrem Wetter nie ihre Hand geben, und
wenn er auch der vortrefflichſte Mann wáre.