tare in maniera di guadagnare quasi la siperficie
orizzontale dell' atmosfera, e quest' azione elastica
risguardando il centro del di lui corpo molto coo-
pererà in sollevar l'uomo formando giuoco su la su-
perficie aerea, come i volatili che distese l' ali van-
no a riempirle d'aria, ed a guadagnare con il lo-
ro moto elastico la detta superficie, e come i pe-
sci con la vessica natatoria, e con le loro ali gua-
dagnano la superficie aquea, e si diriggono.
Per sollevarsi adunque e diriggersi vi vuole gas,
forza centrale ed elastica.
Qualora la teoria non corrisponda al fatto avrò
somministrato agl'ingegnosi un idea, che potranno
accrescerla, o innovarla, e questa potrà servire per
difendersi dall' annegamento attraversando le acque.
Un ingegnoso in Parigi tentò di sollevarsi in aria
con ale fatte a guisa di nottola ma non ebbe il suo
intento.