dělník a je jemnocitným jako žena. Tady řekne ženě s kli-
dem bankéře, že potratila, a jeho dobrozdání bude v její
prospěch.
Později šla nazpět do pokoje Lee. Spala ještě, oddycho-
vala těžce, avšak pravidelně. Sestra Hildegarda rozevřela
prudce obě poloviny okna. »Podzimní slunko musí dovnitř,
nechť svítí na tebe, plavá ženo, po nějakou dobu slunko
bude sotva moci do tvého bytu, neboť okna budou vysoko
a budou mdlá.«
A odešla ke dveřím, obrátila se a mínila: »Tvůj sen
s Harraldem Johannsenem je skončen, i jiné s ním takto
snily!« Pak vyšla ven.