Česká revoluce r. 1620 nebyla žádnou revolucí lidu české-
ho, nýbrž spiknutím protestantské šlechty naproti katolické vlá-
dě rakouské. Česká tato revoluce byla rázu ryze náboženského,
anto se jednalo české protestantské šlechtě o to, domoci se rovné-
ho vlivu v zemi se šlechtou katolickou; za druhé byla výrazem
vzdoru proti násilnostem katolického dvora vídeňského a Jezovi-
tů naproti protestantům. O dobytí svobody politické a hospo-
dářské nebylo ani slechu. Ba páni čeští, potomkové loupežných
rytířů, povolali sobě za krále českého holomka a flamendra, Fri-
dricha Falckého, a tak učinili pouze výměnu mezi darebáky.
Mezi tim, co „český lid", nucen poddanstvím za pány své
se bil a krvácel, hodovali tito na hradě pražském s králem a ne-
věstkami.