Steffen Filstich, Sohn des Stadtrichters Michael Filstich, war geboren am 18.
Juli 1657. Sein Vater hatte ihn zu dem Goldschmiedmeister Fellten (Valentin)
Igell (1666—91) in die Lehre gegeben, im Jahre 1673 den 13. Juli wurde er ein-
gedingt.*) Nach 4 Jahren, also 1677, den 13. Juli ist er freigesprochen worden.
Im Jahre 1678 am 12. Juli geht er wandern. 1682 kommt er nach Hause, und
am 8. Juli (nachdem er geheiratet und die Meisterstücke gemacht hat) wurde
er als Goldschmiedemeister in die Zech (Zunft) installiert. Dafür zablte er 72
Gulden und zwar: 25 Gulden für das Meistermahl, 10 Gulden für sich und für
seine Fran, 8 Gulden Rech(Zwinger)geld, 5 Gulden für die Heimleitung,
8 Gulden Strafe, weil er 2 Gegenstände von den 3 Meisterstücken nicht
gut gemacht hat, 4 Gulden für „Freyschafft“, weil er, als er die Meister-
stücke gemacht hatte, schon verheiratet war, 12 Gulden, weil er 12 Wochen
länger, als die Artikel vorschrieben, an dem Meisterstücke gearbeitet hatte-