K. K. Univerſträts-Bibliothek.
Bibliothekar: Herr Franz Xaver Richter, Weltprieſter, der Theologie Bacca=
laureus, fürſterzbiſch ofticher Titular=Conſiſtorial-Math, der Weltgeſchichte eme=
ritirter Lyceal-Profeſſor, der k. k. m. ſ. Geſellſchaft des Ackerbaues der Na=
tur= und Landeskunde, der Górzer k. k. Geſellſchaft des Ackerbaues, der Rünſte
und des Commerzes, und der Krainiſchen Geſellſchaft des Ackerbaues Mit=
glied; w. im Bibliotheksgebáude.
Guſtos: Herr Philipp Erneſt Dotter, der Philoſophie Magiſter; w. auf dem
Niederringe 27.
Scriptor: Herr Leopold Carl Smekal; w. auf dem Oberringe 364.
Amanuenſie: Herr Anton Boczek; w. in der Frohnleichnamsgaſſe 230.