Změna názvů zkušebních komisí pro učitelství na školách měšťanských.
V důsledku změny označení měšťanské školy jako „hlavní školy“ stanoví se nový
název zkušebních komisí pro učitelství na školách měšťanských takto:
„Prüfungskommission für das Lehramt an Hauptschulen in....
Zkušební komise pro učitelství na školách hlavních v ....“.
Změna sídla zkušební komise pro učitelství na hlavních školách v Českých Budějovicích.
Ministr školství a národní osvěty přeložil sídlo zkušební komise pro učitelství na
hlavních školách v Českých Budějovicích počínajíc podzimním obdobím 1941 do Sobě-
slavě.