тича на разнообразіе гласнHхъ, которне слышатся передъ а въ такихъ словахъ, какъ
6лна, naн, невольно внушаетъ подозрѣніе—дѣйствительно ли передъ a отчетливо слншится
опредѣленннй гласный и, наоборотъ, не заключается ли гласность внговора въ самомъ л.
Во всякомъ случаѣ вопросъ остается нерѣшенннмъ до повнхъ болѣе систематическихъ на-
блюденій, несомнѣнно требующихъ болѣе или менŠе чуткаго уха. Hичего нѣтъ не возмож-
наго, что и въ настоящее время кое-гдѣ сохранился гласннй а, такъ какъ существованіе
его въ старое время, даже въ XV ст., не подлежитъ сомнѣнію.
1) Eсли только изданіe Миклошича (Mon. Serb., p. 44) вѣрно воспроизводитъ чтеніе
»того слова. Въ изданіи Шафарикa (Památky, Listiny 22, пo друг. сп.) оно читаетcя ина-
че: боульгарьскимъ.