uralském platjk, wonjk a duzjk se nalezagj, čemuž
wšak ginokragané nechtěli wjru dáti. Langier w
Pařjži prawdu toho potwrdil. Nežli P. z Hamboldtu
z cesty swé amerikánské se nawrátil, platyna suro-
wá sotwa w lupcjch asi čárku (pařjžské mjry) dlau-
hých se znala Walaun (Sefdbiebe) této rudy palec w
průměrn magjcj, 1088 granů těžký, od téhož cesto-
watele přinešený a berlinskému k. Museum darowa-
ný pozornost wšechněch zbudil. L. 1822 byla pepi-
ta platynowá z ryžowišt u Kondoto wydobytá do
Madritu zaslána, která 11641 gránů wážj a 2 palce 4
čárky zšjřj gest. Wšak i ten kus zahanben gest ka-
wálem platiny, který nedáwno z demidowských do-
lůw na Urálu byl dobyt, an 10 - ruských liber gest
těžký. Poněwadž 9216 gránů gde na libru francauz-
skau (po 0, 489 kilogramu), a že ruská libra (po 86
zolotnjků) wyrowná se 0, 409 kilogramu, srowná-
wagj se tyto tři kusy, t. berlinský, madritský a pe-
trohradský gako 1: 11: 75.
Ani my Čechowé nezaufeymež platinu w naši
wlasti naleznauti, gestli Balbjnowi wjra gest přidati.