Die Paſtoraltheologie nach X. Reichenberger durch beyde Semester
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 10 bis 11 lhr;
und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 4 bis 5 Uhr lehrt
in deutſcher Sprache als Supplent Herr Sohann Kuranda.
Die Ratechetik nach Soh. Michael Leonard, und die Pádagogik nach
Fos. Peitl durch beyde Semeſter, und zwar die Ratechetik Montag, Mittwoch
und Samſtag, die Pádagogik Dinſtag und Freytag Bormittags von 7 bis 8 Uhr
lehrt in deutſcher Sprache in dem k. k. Normalſchulgebáude Herr Mattháus Wies=
ner, k. k. Dióceſan= Hauptſchulkatechet, und ordentlicher öffentlicher Lehrer der Ra=
techetik und Pádagogik.