Al Sig. Abbate Dönhoff che fů hiersera à i Piedi di Nostro Sre, fece S. Su
un'ampla espressione del tenero affetto e della singolar stima, con cui
riguardava il Rè e tutta la Casa Reale, e particolarmente la Regina, consi-
derata dalla Sta S. come il più efficace istromento in haver conciliata la
Lega con l'Imperatore, dalla quale poi erano uscite tante vittorie e la sicu-
rezza publica; incaricando al medisimo Abbate di rapresentare questi suoi
paterni sentimenti alle Maestà Loro, e di rallegrarsi per sua parte principal-
mente con la Regina dell' illustre prova, che havea data di valore e di
spirito eccelso il Principe Giacomo suo figliuolo nell' espugnazione di una
piazza tanto considerabile, com' era quella di Setzin, con aggiungerle, che S. Sta
benediceva un cosi illustre incaminamento nell' armi di detto Principe, e che
da questo formava presaggi altissimi della virtù di lui in età più matura in