Léčení musí se říditi dle toho, jedná-li se
o infantilismus anebo o příznaky vymizelé čin-
nosti v norm. věku, anebo jest-li se dostavily
tyto příznaky po normální potenci anebo byla-
li zde již od jakživa potence slabá. Dále třeba
rozlišovati mezi impotentia generandi a impo-
tentia coeundi, právě tak jako mezi impotencí
somatickou a psychickou. Rozumí se samo
sebou, že nejprve musí býti vyloučeny
všechny zevní vlivy jako chronické otravy atd.
Jedná-li se o silnou somatickou ochablost
musíme napřed zavésti celkovou posilující
léčbu, u jiných vedlejších onemocněních
specifickou léčbu, stejně jako musíme
pátrati, jestli poruchu potence nevyvolaly
vlivy psychické, kdy bylo by nutno zavésti
psychoterapii.
Jedná-li se o léčení čistého infantilismu, jest
účelno podávati po týdny hormon z předního
laloku hypofysy Preloban v denních dáv-
kách 2—6 dragée tak dlouho, až se objeví
zřejmý vliv na sekundární známky pohlavní —