Herr Iohann Zahn, wie oben.
Herr Fohann Reislin, der Arzneywisfenſchaft Doctor, der mediciniſch= ſpeciellen The-
rapie und linik k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor, Primararzt des Kranken=
und Berforgungshauſes, ſo wie auch desfelben ſubſtituirter bervorſteher, der mediciniſch=
Hirurgiſchen Studien emeritirter proviſoriſcher Director und emeritirter Lyceums-Rector;
w. auf dem Niederringe 174.
Herr Friedrich Marquart, Wundarzt, Geburtshelfer und Thierarzt, der Thierheil=
kunde k. k. ordentlicher und Effentlicher Profeſfor; w. im Dominicanerkloſter.
Herr Zranz Moſchner, wie oben.
Herr Carl Damian Schroff, der Arzneywiffenſchaft Doctor, der theoretiſchen Me=
dicin k. k. ordentlicher und öfFentlicher Profeſſor; w. in der Böhmergaſſe 454.
Herr Franz Hauſer, der Chirurgie und Geburtsbülfe Magiſter, Augenarzt und Ope=
rateur, der theoretiſchen und practiſchen Chirurgie k. k. ordentlicher und öffentlicher
Profeſſor, Primar = Chirurg des Kranken« und Berſorgungshauſes; w. in der Meſ=
fergaſſe 294.
Die Lehrkanzel der Borbereitungowisſenſchaften it noch unbeſeht.