Škola ta má dva ročníky a vyučování trvá 10 měsíců.
Vyučování je celodenní, toliko v sobotu odpoledne je prázdno.
První ročník zahrnuje v sobě dva odbory práce: šití bílého
prádla a oděvnictví.
Druhý ročník dělí se ve 2 oddělení, a sice první oddělení je jen
pro šití bílého prádla, druhé oddělení zase jen pro šití šatů.
Žákyně vstupující do II. ročníku, může si u začátku školního
roku vyvoliti kterýkoliv odbor naznačené práce.
Pro každé oddělení II. ročníku vyměřeno týdně 36 hodin po-
vinného vyučování, ze kteréhož počtu připadá na šití a střihy v
každém oddělení po 25 hod. Literního vyučování je týdně 11 hodin.
Žákyně jsou řádné a mimořádné (pro kursy učebné jsou fre-
kventantky kursů).
V přehledu jeví se učebné předměty a počet hodin následovně: