Die griechiſche Sprache und Creges der Wücher des 9R. B. burch Beyde
Demeſter lehrt Dinſtag, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis 9 Uhr in Iateini=
ſcher Sprache Herr Profeſfor Fran; Xaver Wieſer.
Die chaldáiſche und fyriſche Sprache im erſten Semeſter, und die ara=
biſhe Sprache im zweyten Semeſter Montag, Mittwoch und Zreytag Bormit=
tags von 11 bis 12 hr lehrt — die chaldáiſche nach Fahn's, die arabiſche und ſyriſche
Sprache nach Andreas Oberleitners Chreſtomathie, — in lateiniſcher Sprache Herr
Profeſfor Sohann Macha.
Borleſungen über Rettungsmittel beym Scheintode und in plöslichen Lebensge=
fahren werden im Winterſemeſter alle Svnns und Feyertage Bormittags von 11
bis 12 Uhr für Gedermann im Univerſitátgebáude im Hórſaale des erſten philoſophiſchen
Zahrganges nach Zoſeph Bernt, Doctors der Heilkunde, ordentl. 6ffentI. Profeſfors der
Staatsarzeneykunde an der hohen Schule zu Wien: Borlejungen über die Rettungsmittel
beym Scheintode und in plötlichen Lebensgefahren. Mit 5 Rupfertafeln. Wien 1819/ bey
taví Gerold, vom Herrn Profelfor Zohanu Zahn gegeben.