Depesche aus Iunsbruck.
11 Uhr Bormittags. An unſerem Horizonte zieht ein furchtbares Gewitter Herauf, das Schrecklichſte iſt zu befürchten. 12 Whr.
 wird ſich unaufhaltsam über unſere Häupter entladen — die Straßen ſind ſer lebendig. — Halb 1 Uhr. Alles rettet ſich, die
Giviliſten nach Hause und das Militär in die Gafernen. — 1 hr. Die Gasſen find verodet, nur hie und da sieht man Leute mit
ſpizigen, unformlichen Werkzeugen über die Gaſfe huſchen. — Im Wirthshause „zum Hofrath“ ist große Verſammlung, feurige
Reden werden gehalten. — Halb 2 Uhr. Eben fährt die Gibtni in größter Gile nach Hofe. — 2 Uhr. Es geht Ios, von den Ber=
gen her donnerts, die ſpizigen Werkzeuge werden entfaltet, überall Larapluis — — der Blahregen giest wie mit Eimern.