(VI+VI OF
a). Es sei k'= 3k; ul= u. Wie gross wird ko und uo; und wie gross die Totalsekzion Fi?
§. 140. Angenommen, es zeigten Versuche, dass k'= k ist, wobei sich u = u ergab, d. h. das weiche
Holz habe seinen Grenzwerth bei der rückwirkenden Fest., wenn der Druck protJ4 3/4 der Zugkraft k. welche der
Grenzwerth der abs. Fest. ist, beträgt, und die Kompression betrage dabei genau so viel, wie die Ausdehnung a.
Hierbei belehren uns zuvörderst die Formeln für ja'6 und ko dass a
grösser wäre als
*