Kamenec obšjrného gest užitku 1) w celém bar-
wjřstwj; 2) papjrnictwj; 3) ku shotowenj barew ma-
ljiských; 4) w lékařstwj.
Dobrý kamenec buď 1) w hlatjch bezbarewných,
bjlých, nikdy škwrny rezawé nedostanaucjch; 2) roz-
pauštěg se w 19 anebo 20 č. wody studené překapané
dokonale; 3) přidaným odwarem duběnkowým (Gall-
äpfelaufguss) nesražug osad modrawě černý, ani že-
leznopsotnanem drasličitým (blaufaures Eisenkali)
osad modrý nebo zelený zmodragjcj, ani se gentaran
nebo benzoan amonyowý (bernstein hanzoëfaures Am-
monium) nezakalug.
Ku zhotowenj barew gasných a pěkných zwlá-
ště na hedbáwj a bawlně má býti obzwláště či-
stý. Opakowaným rozpuštěnjm a wyhlacenjm ney-
lépe železa se zbawuge. Prwnjm hlacenjm nebaž we-
liké hlatě dostati, nýbrž pořád roztokem mjchage
upokog se drobnými (maukau). Potom můžeš ho ne-
chati ticho, aby u weliké hlatě narostl. Kamenec
řjmský má se za neyčistšj. Kamenec též nepostře-
dečným smjchánjm geho prwků nabytý dokonce řjm-
skému gest roweň. Takowý shotowuge se na Zbra-
slawě w záwodu p. Richtera. Každý wšak kamenec
může se čistiti.