Dekane der k. k. Professoren=Nollegien:
Herr Sohann Rutſchker, Beltprieſter, Doktor der Zheologie, Ghrenkanonikus des Rrem-
(ierer Rollegiat-Stiftes, k. k. Hofkaplan und o. 6. Profefor der Moraltheologie, Dlmüser fürſter;biſchöf
licher Konfiſtorial= Kanzler, geiftlicher Rath des Herrn Nardinal= Zürſterzbiſchofes zu Dlmůs und des
Herrn Bichofes zu Brünn, Dlmüger und Brünner Konfiſtorial= Beistzer, Proſynodal = Framinator
der Kandidaten für Kurat= Pfründen aus der Moraltheologie, Mitglied des theologiſchen Doktoren
Kollegiums an der Prager k. k. Univerſitát, im Sahre 1837 Dekan der theologischen Zakultát, im
Sahre 1844 Rektor der k. k. Univerfitát zu lmůs, b. 3. Dekan des k. k. Profeſforen-Rollegiums
der theologiſchen Fakultát; wohnt: Frobnleichnahmsgaſfe, Rro. 229.
Herr Sohann Roppel, J. U. Doktor, k. k. o. 6. Profefor der politischen Wiſſenſchaf=
ten, der politiſchen Geſegkunde und der Statiſtik, im Sahre 1845 Rektor der k. k. Univerſitát, d.
3. Dekan des k. k. Profeſforen= Rollegiums der rechts und ſtaatswiſſenſchaftlichen Zakultát;
wohnt: Zrohnleichnamsgaſſe, Rro. 285.