zeichen für die Theilbarkeit der Zahlen; Decimalbrüche; gemeine
Brüche. — Geom. Anschauungslehre: Linien, Winkel, Con-
structionen von Dreiecken und Parallelogrammen und dadurch
Veranschaulichung ihrer Haupteigenschaften. — Schul- und Haus-
aufgaben nach Bedürfnis.
Naturwissenschaften (2 St.): Zoologie: 1. Sem. Säugethiere. —
2. Sem. wirbellose Thiere. — Mit Benutzung der Sammlungen des
Gymnasial- Museums und unter besonderer Berücksichtigung der
Lebensweise der Thiere und ihrer Beziehungen zum Menschen.