Der Zweď dieſes Reichstages ſollte vorzüglich ſein, die Städte,
die größtentheils auf Scite des Königs stunden, auch bei demſelben
zu erhalten, denn in diefen konnte derſelbe eine mächtige Stütze gegen
die Fürſten finden, die ja überdieß von dieſen nur als Mittel zu
ihrem Zwecke benuht wurden, da ſie ihnen meist feindlich gegen=
überſtunden.
Der Rönig ermahnet deßhalb die Städte ſchon in der Iusschrei=
bung des Reichstages zur Treue und daß ſie ſich zu keinen Neuerun=
gen, die ihm und dem Reiche ſchärlich ſein köunten, verleiten lasfen
möchten.
Allein die verschworenen Reichsfürſten eilten jett in der Lus=
führung ihres Planes umſomehr und kamen dem Könige mit ihrer
Zuſammenkunft in Mainz vor. Auch der blödſinnige Rurfürſt von
Trier verband ſich hier mit ihnen*).