Předseda: „V poslední schůzi pojednávalo
se o otázce v záležitosti upravení plavebních cest,
k níž obchodní komora ve Vídni dala ponutku, jakož
i o mém, výhradně okresu komory týkajícím se oprav-
ném návrhu, při čemž stalo se usnešení v ten smysl,
aby tato věc svěřila se zvláštnímu komitétu, který po-
dal by o ní zprávu. Tento komitét, sestávající ze čle-
nů komory pánů: Jana Čáslavského, Antonína Iwana,
F. J. Karlíka a Jana Ferd. Klotze, dále z pánů: Jana
Houdka, stavitele pro stavby městské a Emanuele
Štěpánka, vrchního inženýra městského a potom z ta-
jemníka komory, uvázal se v tento úkol a podal na
základě zevrubné ve vzhledě tom porady následující
zprávu (čte):
„Jest zajisté věcí zbytečnou, vysloviti se o užitku,
jaký upravení vodních cest vůbec sebou přináší.
Všeobecně jest známo, že všude, kde náklady
po vodě dopravovati se mohou, doprava za příčinou
levnějšího dovozného věčší jest, než kde jinde. Bez
odporu získá tím celá země, jelikož její blahobyt
vzrůstajícím upotřebením a zpeněžením jejich plodin
a výrobků průmyslových se zvyšuje.