Herr Rohn:
Heute Rachmittag ſollten wir uns beim feterlichen Einzug Shrer kaiſeri.
Poheiten betheiligen. In Folge des Aufſchubes der Hieherkunft des Krouprinzen-
paares bleibt Sieſe Betheiligung für heute weg. Sch frage nun, ob und in welcher
Weiſe der Herr Bräfident gedenkt, wenn der Einzug ftattfindet, daß wir uns an
demjelben betheiligen ſollen? Wir waren beim Herrn Bürgermeiſter Stramlik, um
uns einen Plaz bei der Aufftellung zu fichern. Der Herr Bürgermeiſter empfing
uns ſehr liebenswürdig und theilte uns mit, daß er uns 150 an der Bahl neben
den Eifenbahnbeamten einen Blatz angewieſen habe. Sch bin beauftragt, meine
Herren, Shnen ſeine herzlichſten Grüße und gleichzeitig den Gruß der kgl. Haupt=
ſtadt Frag zu bestellen.
(Bravo! Bravo!)
Run bitte ich den Herrn Fräfidenten bezüglich der Betheiligung am even=
tuellen Einzuge die betreffenden Bormerkungen zu veranlaſſen oder vielleicht daritber
die Debatte zu eröffnen.