NOVÁ PŘEKVAPUJÍCÍ VÝHODA ZAR.
Získali jsme přátelskou dohodou s administrací Melišova Rozhledu zemědělského, jenž rovněž
podobnou výhodu svým odběratelkám poskytuje, výhodu pro své odběratelky tak znamenitou,
že nelze mezi jinými časopisy praktickými nalézti k tomu příkladu.
SEMENA ZDARMA
v úhrnné
40 druhů
K 4.50
ceně
budeme rozesílati všem svým odběratelkám, jež budou míti celoroční předplatné do 15. února
t. r. vyrovnáno a zašlou za třídění, balné a expedici pouhou náhradu 80 hal. ve známkách neb
pošt. poukázkou. Pro majitelky zahrádek a pěstitelky květin za okny, jakými jsou
všechny dámy, je výhoda tato neocenitelnou a překvapením zajisté nesmírně milým a vítaným.
Vždyť naše semena zeleninová stačí na osetí zahrady ve vým. 800 m2, a jsou v nich všechny užívané
druhy zeleniny nejvýbornější jakosti, takže z našich semen má osmičlenná rodina hojnost
všemožné zeleniny po celý rok. Vedle toho květinová partie naší sbírky obsahuje tolik
nejkrásnějších druhů květin okrasných, že stačí, aby od jara do zimy tonula zahrádka či
květníky v plném krásném květu. Druhy semen našich jsou tyto: