Senioren der drei Facultäten:
Herr Narciss Emanuel Palm, jubilirter Weltpriester, der Theologie jubilirter Doctor,
Schuldistricts-Aufseher, Dechant und Pfarrer zu Römerstadt und Olmützer
fürsterzbischöflicher Consistorialrath.
Herr Anton Edler v. Gapp, der Rechte Doctor, des Kirchenrechtes und des römi-
schen Civilrechtes k. k. ordentlicher öffentlicher Professor an der Wiener
Universität, und Olmützer fürsterzbischöflicher Consistorialrath, wie auch des
juridisch-politischen Studiums an der Universität zu Olmütz emeritirter pro-
visorischer Director, und des vormaligen k. k. Lyceums zu Olmütz, so wie
sí*
jenes zu Linz emeritirter Rector.
Herr Joseph Wittgens, der Philosophie und freien Künste Doctor, der theoretischen
und Moral-Philosophie, dann der Geschichte der Philosophie k. k. ordentlicher
öffentlicher Professor und der k. k. Professoren des philosophischen Studiums
Senior, wie auch der philosophischen Facultät emeritirter Decan, des philoso-
phischen Studiums emeritirter provisorischer Director und des vormaligen k. k.
Lyceums emeritirter Rector; wohnt am Niederringe, 57.