blica curiosità. Non ostante lo scopo
dell' assidua mia fatica è quello del-
la Direzione, che pure si vuole di
nuovo tentare, col solo seguire con
arte studiata le varie correnti aeree,
o sieno venti.
A questo fine ho costrutto un
Clobo di diametro metri 11. = 33 3
piedi parigini = 29. di Bologna,
la di cui forza ascensiva ammonte-
rebbe a kilogrammi 434. = lib-
bre 887 § 4 di Parigi = 1200 di Bo-
logna, qualora vi fosse introdotto
quel volume di Gaz idrogeno pre-
scritto dalle regole dell' arte, ma coll'
intenzione di tenere disposta la mac-
china a potersi innalzare oltre le tre
miglia geografiche dal livello del ma-
re, senza pericolo , che l' involucro
venga a cedere agli sforzi dell' espan-
sione dell' aria interna, così la forza
ascensiva è ridotta a sole libbre 1000
nostre (di Parigi 739. § 6.) acciò
riesca pure proporzionatamente mi-
nore, il volume del Gaz da intro-
dursi da prima .
Questo Globo è privo di quella