Bereits im Jahre 1855 hatten mehrere Bürger Karolinenthals
die nöthigen Vorbereitungen getroffen, um eine Bürgerressource zu
begründen, sie mussten jedoch der vielseitigen Hindernisse wegen, die
ihnen entgegenstanden, von der Verwirklichung ihrer Idee abstehen und
eine günstigere Gelegenheit abwarten. Diese erschien, nachdem im
Jahre 1860 durch das allerhöchste Octoberdiplom den Völkern
Oesterreichs ihre historischen und constitutionellen Rechte feierlichst
anerkannt und wiedergegeben wurden. — Da fassten dieselben Män-
ner den Gedanken abermals auf, und ihren unablässigen Bemühungen
ist es gelungen, dass die erste G
ersammlung der Bürgerres-
source am 29. Juli 1861 in die Localitäten „zum rothen Stern
einberufen werden konnte. In dieser wurde auf Grundlage der be-
hördlich genehmigten Vereinsstatuten der definitive Ausschuss gewählt:
Präses:
Vicepräses:
Ausschuss: