Jest samozřejmé, že braková výroba a hromady nečistoty, laj-
dácký provoz a desorganisace vyvolávají stále další škody a ve-
dou v sovětském hospodářství k zjevům stále smutnějším. Časo-
pis „Bolševik“ popisuje ve svém čísle 23 z 1940 stav v hutním
průmyslu a vypočítává následující skutečnosti: Časté zastavení
strojů, špatná a nedochvilná příprava pracovišť, stálý pohyb děl-
nictva, to všechno vede k tomu, že 90 dělníků vysokých pecí
a hutí nesplní svůj pracovní úkol... Změny v kádrech dělnictva
hutních závodů byly velmi značné. Ve staré martinské peci mos-
kevské továrny „Serp i mólot“ se v první polovině 1940 vymě-
nila jedna třetina dělníků. V továrně „Elektrostalj“ odcházelo
průměrně měsíčně 5 dělnictva... Ve třech hutích továrny
„Elektrostalj“ bylo zaznamenáno v deseti měsících tohoto roku
3293 porušení technologických předpisů. 1737 přestupků bylo
zaznamenáno ve čtyřech měsících červenci—říjnu... Přitom
není továrna „Elektrostalj“ z nejhorších podniků hutního prů-
myslu... Z tohoto důvodu jsou četné továrny v těžké finanční