Privat=Docenten:
Herr Martin Chrmann, Doktor der Shemie und Magiſter der Pharmacie, k. k. o. 6.
Profeſfor der Borbereitungswiſſenſchaften für Bundárzte an der k. k. mediciniſch = chirurgischen Bebr=
anſtalt, Mitglied der Académie royale de médecine in Brüfſel, der k. k. Geſellſchaft der Nerzte
in Wien, ſo wie mehrerer anderer in und ausländiſchen gelehrten Bereine, im Sahre 1846 Rektor
der k. k. Univerſitát, Docent der kameraliſtiſch = techniſchen Chemie und Waarenkunde; wohnt: Rie=
dergaſſe, Rro. 44.
Herr Gduard Nitter von Unchrechtsberg, des fürſtlichen Hoch«und Erzſtiftes zu
Dlmüß Dom= und Napitularherr, infulirter Probſt der Stadtpfarre zum heil. Mauriz c., Docent
der Aſtronomie; wohnt: Dom, Nro. 5.