Práſentiren nicht zufrieden, und rief: Michts
nus! noch einmal hinauz!“ Der Soldat
ging, kam zurück, und práſentirte wieder; aber
der Hauptmann rief abermals: „Michts nus!
noch einmal hinaus! Der Mann verſuchte es
noch einmal, und der Hauptmann, der abermals
unzufrieden war, ſtand von ſeinem Kanapee auf, und
ſagte zum Rekruten: „Iest ſest ihr euch auf meinen
Plag, ich werde euchs zeigen. Gebt acht, und
macht es dann gerade ſo, wie ich es ge=
macht habe. Der Rekrut ſeste ſich aufz Rana=
pee, der Hauptman trat Herein, machte die Mel=
dung, und práſentirte Sann. Der Rekrut aber machte
es gerade ſo, wie es vorhin der Hauptmann gemacht
hatte, und rief: „Michts nus! noch einmal
hinaus! Der Hauptmann mußte lachen, be=
schenkte den Rekruten, und entließ ihn.