Učebné předměty, jakož i rozvrh učiva na jednotlivé školy a třídy obsahují osnovy
učebné vydané ministerstvem školství a národní osvěty.
Rozsah učiva v nich udaný budiž pokládán za nejmenší míru toho, co jest v jed-
notlivých odděleních žádati. Každému ústavu jest volno učebnou) osnovu podle míst-
ních potřeb rozšířiti a doplniti.
Rozsah učiva pro speciální a lidové kursy, jakož i trvání jejich, pokud pro ně ne-
budou vydány zvláštní předpisy ministerstvem školství a národní osvěty, stanoví školní
výbor.
Všechny normativy předkládají se ke schválení ministerstvu školství a národní
osvěty nejméně 3 měsíce před zamýšleným otevřením školy nebo kursu.
Při vyučování budiž dbáno výchovné stránky všech předmětů, při předmětech
praktických přihlíženo buď k náležitému výcviku pro samostatnou práci.
Učebný postup v ročnících živnostenských přizpůsoben buď ve všech předmětech
potřebám těch živností, pro které se žačky vzdělávají.