Učiněná opatření v záležitosti moru dobytčího.
Všeobecné stezky, ozývající se následkem špatného od-
bytu krmného dobytka, jakož i zhoubného moru dobytčího,
dostavivšího se následkem uzavření hranic se strany Německa
a otevření hranic ruských a rumunských, jakož i dovozem
nákazou postiženého dobytka z oněch zemí, přiměly ředitel-
stvo k podniknutí účinných kroků, nimiž by se oba zmíněné
svízele daly odvrátiti. Za tou příčinou podalo ředitelstvo pe-
tici oběma sněmovnám říšské rady, jakož i vys. c. k. mini-
sterstvu orby o vydání zákona stran uzavření hranic rus-
kých a otevření hranic německých.
Jaký byl výsledek této nejen ředitelstvem, nýbrž i od
mnoha jiných hosp. spolků sněmovně poslanců říšské rady
podané petice, jest velectěnému schromáždění známo. Vůči
moru v samých Čechách vypuklému zůstalo všecko při starém.