Jakožto výdaje buďte vřaděny:
a) zeměpanské daně z přiznaných příjmů (§ 4.)
vybírané, zemské, okresní a obecní dávky a ji-
naké příspěvky k účelům veřejným na základě
některého zákona placení, jakož i ekvivalent po-
platkový;
kancelářské výdaje na vedení matrik, leč by
výdaje týto byly zapravovány ze jmění kostel-
ního neb od některé jiné osoby k tomu zavá-
zané, pak výdaje spojené s vedením úřadu de-
kanátního (okresního vikářství) v částce, kte-
rá bude nařízením ustanovena;
výdaje na penězích a hodnotě peněžité spočí-
vající na závazku, který by na příjmu váznul.
Sem náležejí zejména dávky kněžím pomoc-
ným, které na základě určitých titulů práv-
ních zavazují příjem obroční;
d) nařízená náhrada za mše náboženského fondu,
které na doplňku kongruy váznou;
e) stálé kromobyčejné výdaje na zabezpečení po-
třebné vody.