NSKÁ
BLIK.
Čís. 261.
občan maďarské národnosti a dodává: „Od-
Racionalisace studentské práce
soudili-li Tuku v Bratislavě tři soudcové z
povolání, lze míti zato, že tak učinili s rozva-
a výchovy.
hou.“ Krakovský „Ilustrowany Kurjer Cod-
Dr. Jiří Hübsch.
zienny“, pravidelně velmi málo nakloněný na-
šemu státu, píše v úvaze o výsledku voleb z
27. října: „Překvapením je pád demonstrační
kandidatury Tukovy. Ukazuje se, že jeho
mučednictví a odsouzení bylo politicky velmi
přeceňováno.“ Zkrátka — trestní případ a
nic jiného.