Decane der drei Facultäten:
Maria Waichard, Graf von und zu Trautmannsdorf- Weinsberg, Freiherr
auf Gleichenberg, Negau, Burgau und Tatzenbach, der Theologie Doctor,
Seiner k. k. Majestät wirklicher geheimer Rath, des Olmützer Erz- und Hoch-
stiftes infulirter erster Prälat und Domdechant, Generalvicar und Consistorial-
Präses, fürsterzbischöflicher Rath, wie auch der Collegiat-Kirche zum heiligen
Mauriz zu Kremsier emeritirter Probst, der theologischen Facultät d. Z. Decan;
w. am Dome 26.
Hieronymus v. Scari zu Cronhof, der Rechte Doctor und der politischen Wis-
senschaften, der politischen Gesetzkunde und der Statistik k. k. ordentlicher und
öffentlicher Professor, wie auch der k. k. Universität emeritirter Rector, der
juridischen Facultät d. Z. Decan; w. am Niederringe 19.
Herr Matthias Eduard Sturm, der Philosophie und freien Künste Doctor und am
Olmützer academischen Gymnasium k. k. Gramaticallehrer, der philosophischen
Facultät d. Z. Decan; w. in der Littauergasse 403.