(1) Výroční valnou hromadu svolává výbor každý
rok nejpozději do konce měsíce února. Mimo to
může svolati výbor valnou hromadu, kdykoliv to
uzná za nutné. Žádá-li o její svolání písemně nej-
méně jedna pětina všech členů, oprávněných hlaso-
vati (§ 14, odst. 1), nebo župa (§ 34, odst. 2), nebo
ústředí (§ 34, odst. 3), udávajíce předmět jednání,
náležející do působnosti valné hromady, je výbor
povinen svolati ji tak, aby se sešla nejpozději do
čtyř týdnů ode dne podání žádosti.
(2) Čas, místo i pořad valné hromady oznámí vý-
bor nejméně týden napřed na spolkové tabuli ve-
řejně přístupné a župě.
(3) Valné hromadě předsedá a řídí ji starosta nebo
jeho náměstek (§ 23, odst. 3), po případě i jednatel
(§ 25). Mohou se též střídati. Není-li přítomen nikdo
z nich, předsedá valné hromadě nejstarší z přítom-
ných členů výboru.