= S, — R ſc1 + 5)1og (1 + 
somit angenähert:
= S, — R
 + .../,
+4
worin S, die normale Entropie bedeutet.
Die „mikroskopische“ Entropie der einzelnen Volumenteile
ist also bald größer, bald kleiner als der Normalwert bei
gleichmäBiger Dichteverteilung; der Mittelwert aber ist kleiner
und dabei wesentlich abhängig von der Größe der zur Sum-
mierung verwendeten Volumenteile (welche für die Molekül-
zahl v maßgebend ist).
§ 4. Vergleichen wir hiermit die Boltzmannsche kine-
tische Definition der Entropie. Ihr zufolge bedeutet den ne-
gativen Wert derselben die Funktion H = fflogfdudvdw,
wo f die Anzahl der Moleküle ist, welche die Geschwindigkeiten
u, v, w besitzen.1) Wird dieser Ausdruck nach Boltzmanns
1) Z. B. Gastheorie 1. p. 33. 59. Bei zusammengesetzten Molekülen
kommen auch noch die Lage der Bestandteile und die betreffenden Mo-
mente in Betracht. 2. p. 218.