kterých bývalých lednic na sklepy hotovi, učiněna zásoba
piva taková, aby stále vyleželé pivo prodáváno býti mohlo.
Výsledek, kterýmž rok právě minulý končí, jest zajisté
zcela uspokojující. Jestliže pak do budoucnosti hleděti chceme,
není dosud odůvodněné obavy že by příští rok neměl dáti
užitku. Ovšem nelze před nakoupením veškerých zásob surovin
rozpočet přesný dělati a vysoká cena chmele letos způsobuje
větší ještě obavy, než to bylo loni při stálé stoupající ceně
ječmene; správní rada tudíž jen tolik uvésti musí, že na dobré
vůli a opatrnosti, k níž pojí se dlouholetá zkušenost, chyběti
jí nebude.
Tím končíme zprávu za rok právě prošlý, v němž dovršeno
bylo šťastně prvních dvacet let činnosti závodu; k novému
pak stejně šťastnému období přejeme z plného srdce: