ritorno, si hanno mali in quantità, specialmente a tormento dei pove-
ri senza ragionevole motivi. Ma con la rincarnazione dell'anime nel-
le stesse specie animali secondo i gradi di merito, si manifesta l'ap-
plicazione del buono e del giusto, che associa insieme i doveri ed
i diritti con analoghe ricompense. Con tale teoria si conseguisce, es-
sere apparenti i mali per la gente dabbene, ricevendo dopo la mor-
te delle persone l'anime loro un compenso con generosità paterna.
E qualunque momento della creazione ci prende a considerare con
quella dottrina, ne comparisce una perfezione adeguata nell'accordo
delle scienze filosofiche e sociali. Dovendo in appresso ragionare a
lungo sopra questo argomento, intanto deduco che con la teoria sul-
la sulla rincarnazione periodica dell'anime, si manifesta al nostro
intelletto ogni cosa meglio ordinata nella creazione, che con le dot-
trine accademiche dominanti nelle nostre scuole, sotto l'influenza di
di opinioni preconcepite senza momento di valide prove.