Handel, Gewerbe uno Landwirthſchaft.
Weimar, 10. Congreß der Giſenindu
ſtriellen. Der heute zusammengetretene Congreß der deut
jchen Eifeninduſtriellen war zahlreich besucht. Man erklärte
ſich einſtimmig unter der Borbedingung von großen Ver=
kehrserleichterungen, ung dent Wegfallen aller Iäſtigen Berg
werksabgaben für 8 Sgr. Rohetſenzoll und 1 Chaler 7
Sgr. StabeisenzolI. M. v. Yindheim aus Wien ſtellt den
Antrag: es ſei eine Reviſion der franzöſiſchen Berträge
vorzunehmen und die Sachverſtändigen aller Länder zu3uzie=
hen. Dhne Beiſtimmung dieſer jei der Bertrag nicht 3u
billigen, welches Amendement mit Acclamation angenom=
men wurde
Wien, 10. Mai. Actien der Rordbahn. In der
heutigen Börſe verlautete, daß die Direction der Mordbahn in der
General-Berſammlung die Emmiſjion neuer Actien mit dem Be=
zugsrecht von einer neuen Actie auf je zehn alte beantragen wird.
Eine Minorität will die Lusgabe von Brioritäts = Obligationen
empsehlen.