ček, dále obecní starší Ferdinand Kellner, arch. Kavalír
a dr. Eisenstein.
Bohužel, světová válka zarazila veškeru činnost stavební,
takže činnost Kuratoria obmezila se na studium a zhotovo-
vání projektu svobodárny. Ihned po státním převratu v re-
publice československé chopilo se však Kuratorium znovu
práce. Předsedou Kuratoria stal se osvědčený družstevní pra-
covník, I. náměstek starosty hlav. města Prahy, Ferdinand
Kellner, který kolem sebe seskupil nové i staré pracovníky
na poli bytové reformy, zejména z nově vytvořeného mi-
nisterstva sociální péče přednostu bytového odboru dra
Hynka Kubištu s jeho spolupracovníkem min. radou drem