ie Rirchengeschichte nach M. Dannemayer durch beyde Semeſter Mon=
tag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 Uhr,
und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags durch das erſte Se=
meſter von 3 bis 4 Uhr, und durch das zweyte Semester von 2 bis 3 Uhr lehrt
in lateinischer Sprache Herr Profeſſor Engelbert Richter.
Die hebráiſche Sprache und die Ereges der Búcher des alten Bundes
nach F. Sahn durch beyde Semeſter Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag
und Samſtag Bormittags von 10 bis 11 Uhr, und
Die bibliſche Archáologie nach Fourerius Ackermann Wien 1826, durch
das erſte Semeſter Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von
2 bis 3 Uhr; wie auch
Die Ginleitung in die Búcher des alten Bundes nach S. Fahn's dritter
durch Prof. Ackermann veranſtalteten Ausgabe, Wien 1825, durch das zweyte
Semeſter Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 3 bis 4 hr
lehrt in lateiniſcher Sprache Herr Profeſſor Sohann Macha.