Zum bleibenden Gedächtniß der am 12. September 1836 zu Brag ſtattge=
habten Krönung Shrer Majeſtät der Raiferin Maria Anna Carolina Pia als Rö=
nigin von Böhmen, geruhten Allerhöchſt dieſelben die Begründung einer Blinden-
ſtiftung in der Anſtalt zu beschließen, daß hiemit in Böhmen geborene arme Blinde
betheiligt werden, besonders aber ſolche, die auf den Seiner Majeſtät Raiſer Fer-=
dinand I. als Domaine particulier angehörigen böhmischen Güter: Reichſtadt,
Razow, Kronporitſchen, Poliz, Bloſchkowiz, Buſchtchrad, Swolinowes nud Lach=
lowiz geboren ſind. Die Bräſentation hat die Anstaltsdirektion.
Stiftsbrief vom 1. Februar 1864. Beſtätigt von der h. Statthalterei am
16. April 1864, 3. 22789.