Řád 7. Kytowkowité, (Pernacea), Plášť napřed
dokonce otewřený, bez trubek a štěrbin. Gamka mj-
sto zubů na zámku. Swál gediný. Wlna na způsob
třapců z lastury čněgjcj. Noha, na gegjmžto kořenu
wlna. Skořepky neprawidlné, nestegné, nestegno-
stranné.
Řád 8. Ustřicowité. (Ostreacea). Plášť docela
otewřený, bez trubek nebo štěrbin. Noha žádná ne-
bo toliko památka. Swál gediný. Skořepky nesteg-
né, gedna krabatá, druhá planá mjsto wjka. Zuby
w zámku žádné, toliko brázda k přigetj wazu.
Řád 9. Beznohé. (Apoda). Mjsto lastury pytel
usněný nebo chruplawý zawřený magjcj otwory dwa
(usta a řit) bljzko u sebe ležjcj nebo skoro wstřjčné.
Plášť podobnými děrami opatřený. Žábry w třetjm
pytlu u wnitř pláště ležjcjm.