Německo. Berlín, hlavní město říše »bázně boží
a dobrých mravů« ocitlo se před vážnou aférou, která
vrhá děsné, a příšerné světlo nejen na Berlín, ale zvláště
i na poměry dvorské. Německý publicista Harden od-
halil všecku tu znemravnělost, která tam panuje. Císař
Vilém dělá tam nyní pořádek.
Rusko. Osud druhé dumy je, jak se zdá již
zpečetěn, bude prý opět rozpuštěna a nová až v listo-
padu svolána. Členové levice prohlašují však, že po
rozpuštění dumy vyvolají v celém Rusku agrární revoluci.
Amerika. Novoyorkské listy sdělují, že president
Roseveld slíbil své rodině, že po uplynutí doby jeho
presidentství kandidovati na křeslo presidentské více ne-
bude, naopak odebéře prý se ku delšímu pobytu do
Evropy.