werši: Mrviv ástòe, neprawme: hněw zpjwey, ale:
hněw wypraw; neb medle gakýby to byl zpěw? —
3) Básnjku, který wzornost neb /idealnost básnic-
twi s wýkonným ohledem na lid a národ swůg spogiti
chce, powoleno buď, naši mluwu, gaká gest nynj,
co základ neb osnowu wzjti, ale do autku pohodlně,
a kde toho třeba, staročeskau mluwu uměle wetkati.
Tak též starých dob a uchylek užjwal we swých zpě-
wjch Virgil, ač za geho času gazyk! řjmský dosti
wybraušen byl. Takowým řemeslným upotřebowánjm
starého českého nářečj stane se:
a) Že starý Homéros w starém též krogi se wy-
značj; a
b) Že básnictwj též básnická mluwa se uhágj,
kterau pohřešiti nelze;
c) Posléz, že těm, kteřj w starobylých skládá-
njch, gežto nám P. Hanka wydáwá, znám gest, (a
který Čech poněkud učeny znám nenj?) tak wydařilé
přeloženj srozumitelno, a wšecky ctnosti do sebe
mjti bude, kterým se w půwodnj řeči obdiwugeme.
Owšem, co gsem zde toliko nastjnil, obšjrněgi
pogednati nebylo mně nepodobno, ale stručnosti zde
pjliti slušno, abych domyslným swým wlastencům
newolil kázati, aneb gich přemlauwati. Každý sám
prawdu bádey, zpytug, a co dobro a udobno, cho-
wey, a toho se držiž.