Ale na příklad krabička na sirky, spojena jsouc neroz-
lučně s třecí plochou, bez níž jest účel sirky nemyslitelný,
tvoří sama o sobě též mechanickou surovinu (vlastně v této
formě již polotovar). Rovněž tak dřívka pro sirky. Nálepka
na krabičce označuje technicky výrobek, byla by technickým
obalem a obal, do něhož jsou baleny krabičky sirek po
deseti kusech, respektive 10 balíčkách, byl by obalem obchod-
ním (výlohy odbytu), o bednách, vyložení beden papírem,
hřebíkách ani nemluvě. Tedy dříví na dřívka a krabičky jsou
mechanickými surovinami, již takové hotové polotovary, ná-
nos třecí plochy a hlavičky sirek chemickými surovinami
(chem. substancí výrobku), nálepka na krabičky pak tech-
nickým obalem a ostatním obalem obchodním (výlohy od-
bytu). V praksi asi tak jemné rozčlenění se nesleduje a
hlavně obal pro balení po 10 kusech a 10 balíčkách i s ná-
lepky bude asi považován za obal technický.