My Ludvík z Boží milosti Uherský, Český, Dalmátský,
Chorvátský atd. král, markrabě Moravský, Lucemburské a
Slezské kníže a Lužický markrabě atd. oznamujem tímto
listem všem, že jsme snažně prošeni od opatrných purkmistra
a konšelů města Loun, věrných našich milých, abychom pro
dobré a užitečné věci města a obyvatelů jim k oněm již pozů-
stávajícím ještě jeden roční trh dáti a znovu vysaditi ráčili.
Jsouce k této prosbě pro povolnost tohoto města naklo-
něni a majíce litost nad ním, že ohněm velikou škodu utrpělo,
chtíce i také, aby takovým naším obdarováním město se opra-
viti a lidé v něm tím dostatečněji živností svých hleděti a
bohatnouti mohli, s dobrým rozmyslem naším a jistým vědo-
mím mocí královskou v Čechách svolili jsme k tomu a tímto
listem svolujeme, chceme a znovu vysazujeme, aby město Louny
i s obyvateli jeho nynějšími i budoucími měli roční trh, vždy
první čtvrtek v postě skrze osm dní pořád zběhlých, tím vším
spůsobem a obyčejem, jak jiný trh v tom městě vysazen jest,