Československo.
Demise ministra financí dra Engliše.
Ministr financí dr. Engliš podal 31. října de-
misi. Podstatou demise jest dle líčení „Nár.
Listů“: „Když bylo vyjednáváno o úpravě cen cukru,
byl ministr financí požádán vládou, aby snížil obra-
tovou daň vnitrozemní pro cukerní obchod. Tím měla
být průmyslu poskytnuta úleva 35 mil. Kč. Kdežto
snížení daně obratové pro vývoz vůbec nutno provést
zákonem, snížení obratové daně ve vnitrozemí může
ministr financí naříditi z moci svého úřadu. Ministr
financí odepřel tak učiniti a tak došlo ke konfliktu,
jenž dosud není vyřešen. Prozatím nastupuje ministr
financí dr. Engliš delší zdravotní dovolenou a bude
zastupován jako obyčejně ministrem obchodu, inž.
Novákem. Zpráva, jakoby mělo být na směrodatných
místech rozhodnuto, zda toto zastupování je trvalé
či zda vedením min. financí bude pověřen sekční šéf
dr. Vlasák, plyne z nesprávných informací. Zastu-
pováním ministra financí na podkladě dohody je roz-
hodnutím hlavy státu pověřen ministr obchodu, inž.
Novák. Předpokládá se, že dr. Engliš ztráví svou
dovolenou za hranicemi.“