china, la quale deve essere eguale
a tutto il peso del macchinamento
più quello della porzione di detta
Catena alzata dal suolo, raccoglien-
do poscia la rimanenza alle dieci
libbre, onde mantenere anzi che no
la macchina all' atto di partire, pre-
ponderante alla discesa per libbre 4,o
5 questo peso deprimente si vincerà
mediante la Mongolfiera - Secondo: se
si lascia trascorrere qualche breve
tempo avanti di partire per osser-
vare quante porzioni di detta Catena
vengono restituite al suolo, si potrà
dedurre per un calcolo di proporzio-
ne la perdita in un dato tempo. Fi-
nalmente appesa ad un lungo Cor-
done, essa diviene precorsora alla
discesa della Macchina, la quale al-
leggerita del suo peso può in qualche
circostanza trattenere l'avvicinamen-
to della macchina a terra . Si potreb-
be chiamare Sonda di equilibrio.
La necessità di occuparsi inte-
ramente della Direzione della Mac-
china, affidata a calcoli trigonome-
trici, a cui concorrono misure di