státní. Militarismus v míru ohrožuje všechny státy a
národy, sahá hluboko do života a vývoje národů evrop-
ských.
Nepřátelé lidového parlamentu, kteří oběma ru-
kama sebe větší obnosy pro výdaje militaristické od-
hlasují, měli by pravdu doznat, kde hledati nepřítele.
Dnes jen poněkud myslící člověk ví, že moloch
militarismu jest ten nejúhlavnější nepřítel kulturního,
hospodářského, politického i národnostního pokroku.
Ti, již s tak lehkým srdcem povolují miliony, jsou nej-
úhlavnějšími nepřáteli lidu a jeho kulturních a hospo-
dářských potřeb.
Pro strádající, hladovící lid nemá vláda nic, než
vyšetřující výbory a dál nejde, proto že jsou nejlaciněj-
šími.
Až vám, proletářským ženám, přijdou demagogové
zlehčovat práci našich poslanců, ukažte ku pravému
vinníku.