Populäre Erklärungen aus der Berſpective, und perſpectiviſche
Sehübungen als Einleitung zum Perſpectivzeichnen; das freie Auffasſen
und Wiedergeben der verſchiedenen Lagen von geraden ungetheilten und
getheilten Vinien, Winkeln, ebenen, gerad und krummlinig gejchlosfenen
Figuren die Aufnahme von Brismen, Zhlindern, Pyramiden, Doppel-
kegeln, Rugeln und regulären Polhedern. Zuerſt wiro nach Drahte,
ſpäter nach Holzmodellen gezeichnet; das Aufftellen dieſer Nörpermo=
delle geschieht zuerſt einzeln, ſpäter gruppenweiſe. Bon den fähigeren
Schülern werden die richtig gezeichneten Rörperumriſſe auch ſchattirt.