kajícími schopnostmi německých a administrátorů, státníků a abso-
lutistických vladařů. Nebyla to však pravda celá; neboť se zapomí-
nalo, že „horské" železnice středoevropského „Pamiru“ již podle
zákonů přírodních nemohou co do výkonnosti nikdy býti srovnávány
s údolními železnicemi německými kombinovanými s čilou dopravou
námořní. Tím ovšem nemá býti řečeno, že v čsl. železničním provozu
byly již vyčerpány všechny možnosti k jeho zdokonalení. Právě na-
opak nalezne provozní organisátor ještě širé pole působnosti, o které
pokud jsem tak již dříve neučinil — chci ještě pojednati alespoň
úryvkovitě v tomto odstavci: