Im dritten Jahre.
Die Dogmatik und Polemik nach E. Klüpfel lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch,
Freitag und Samstag Vormittags von 9 bis 10, und Montag, Mittwoch, Freitag
und Samstag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr in lateinischer Sprache Herr Professor
Johann Schwetz.
Die Moraltheologie nach Ambros Stapf lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag
und Samstag Vormittags von 8 bis 9, und Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag
Nachmittags von 2 bis 3 Uhr in lateinischer Sprache Herr Professor Johann Kutschker.