Stadt- und Landpartieen.
Se. Excellenz der Herr Statthalter hat, um den bbrändiern
von Friedland schleunige Hilfe angedeihen zu laffen, einſtweilen auf Rech=
nung der durch milde Betträge eingehenden Unterſtützungsgelder einen
Borſchuß von 5000 fl. aus dem Landesfonde angewiefen. In Wien hat
die vom Herrn Sektionsrath Czörnig für die bbrändier eingeleitete
Sammlung bisher 3526 fl. 10 kr. eingetragen.
Im Fänner kamen in Prag 10 Selbſtentleibungsfälle vor.
In Raċina bei Reuhof wollte man, da eben friſcher Schnee
gefallen war, einen Schlitten aus der Schloßremiſe ziehen, und ſiehe da,
aus demſelben flog ein Schmetterling, ein Lagyfauenauge heraus. Man
ſchrieb den 31. Fänner! (Boh.)
— Herr Brava hat zu ſeiner Einnahme in čechiſcher Sprache den
Weltumfegier wider Willen“ gewählt.