1. Herr Anton Baniarz, Drdinarius der vierten Klafe A, Iehrte
die Arithmetik in der erſten Klaſſe A, und nebſt Wechfelfunde,
Bol und Monopolsordnung auch in der dritten Maffe A und
B, Sann Mathematif und Kalligraphie in der vierten Klaſſe A.
Wohnt in der- Bädengaffe Nr. 109.
2. Herr Franz Charwat, Kuſtos des naturhiſtoriſchen Rabinets,
Iehrte die Maturgechichte in allen Klasſen, die Whyjik in der
zweiten Klaſfe B. Wohnt in der Zaktar-Borſtadt Nr. 20.
3. Herr Bohann Eichler, Weltprieſter, Religionslehrer und Erhor-
tator, Mitglied der hijtoriſchen Sekzion der mähriſch-ſchleſischen
Aderbaugejellſchaft, Iehrte die Religionslehre in allen 10 Rlaſfen-
Abtheilungen. Wohnt auf dem Dberringe Nr. 202.