nach mehr eine Zinnen= als Zadenkrone. Aber
nicht lange darauf erscheint schon auf den Münzen
deſſelben Königes Wratislaw eine andere Krone
mit einem Kreuz, und unter König Wladislaw
eine der jezigen böhmiſchen ähnliche Lilienkrone,
welche ſchon mit Steinen beſeizt *), unter Wen=
ceslaw II. und Johann beinahe die jetzige Ge=
ſtalt hat, und unter Narl IV. bei einem früheren
Dukaten dieſelbe beibehält, bei einem ſpäteren aber
mit Bogen und einem Kreuze darauf, wie ſie iht
noch iſt, geziert erscheint. Die prager Groſchen ha=
ben ſeit ihrem Entſtehen unter Wenceslaw II.
bis zu ihrem Verschwinden unter Ferdinand I.
die alte Krone ohne Bogen und Kreuz beibehalten.
Es iſt daher die Meinung einiger ungegründet, daß
Narl IV. die böhmiſche Krone aus franzöſtſchen
Lilien hat zuſammenſetzen laſſen. Narl hat aus
Achtung für das lterthum die alte Gestalt der
Krone bei Umarbeitung derſelben beibehalten, und
ſie nur mit Bögen, welche mit Edelſteinen und
Perlen geſchmückt ſind, und dem Rreuze, worin ein
Dorn aus der Krone des Herrn ſich befindet, ge=
ziert **).