Нарѣчіе Резьянское живетъ въ Резьянской долинѣ, въ сѣверо-
Bосточномъ углу Фріуля, въ Мужацкомъ окpyrh (distretto di Moggio)
Vдинской провинцiи (Provincia di Udine). Въ силу своей обocоблeн-
ности и оригинальности это нарѣчіе давно уже привлекаетъ къ себѣ
вниманіе филологовъ. I. И. Срезневскiй первый изъ учепихъ еще
въ 1841 г. посѣтилъ съ научною цѣлью Резьянскую долину, а
равно земли другихъ живущихъ далѣе на югъ венеціанскихъ Слови-
новъ. Eму же принадлежатъ первия болѣe точпня свѣдĚнія o Резь-
янскомъ нарĚчіи, сообщеннHя въ письмѣ къ В. В. Ганкѣ (Časopis
českého Musea, 1841, 341), въ статьѣ o словenскихъ нарѣчіaхъ (Ж.
M. H. Ip., 1841, сентябpь, 153) и въ статьѣ o Фріульскихъ Слове-
пахъ (Москвитянинъ, 1844, IX, 207). Hозже эти свѣдĚнія были пов-