Sm dritten Sahre-
Die Dogmatik und Polemik nach E. Klüpfel burch bende Semeſter
Montag, Dinſtag, Mittvoch, Freytag und Hamſtag Bormittags von 9 bis 10 hr, und
Montag, Mittwoch, Freytag und Tamſtag Machmittags von 3 bis 4 Uhr lehrt in latei=
niſcher Sprache als Supplent Herr Iohann Baptiſi Schwez.
Die Moraltheologie nach Ambros Stapf durch beyde Semeſter Mon=
tag, Dinſtag, Mittwoth, Freytag und Samſtag Wormittags von 8 bis 9 Uhr, und Mon=
tag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr lehrt in lateiniſcher
Sprache als Supplent Herr Geors Pallafek.