erſcheint. — Mein Gott! ſoll es in dem kranken Europa nicht einen Mann
geben, der ein großes Herz zu einer glühendeno heißen Niebe für ganz Gurova
im Buſen trägt; nicht Ginen, der einen ſcharfen äzenden Berſtand beſizt,
daß er durch ſeine Kraft die Borurtheilsnebel außeinanderſtäubt, und den
Schleier von der Sonne der einzigen politiſchen Wahrheit, der Freiheit,
Gleichheit und Brüderlichkeit Herabreißt?? Schickt keine Deputationen nach
Frankfurt, uno keine in die Provinzen; ganz Wien mach' dich lieber auf,
und ſuche einen großen Mann — ſucht euch einen Napoleon des Sriedens!
Dhne großen Mann Bleiht unſere Bewegung ein Körper ohne Tovf, eine
Blüthe ohne Stengel, ein Frübling ohne Blumen, ein Fretheitetaumel, der
hin und Her ſchwanft/ und auch einem Feſuiten in die Arme Fallen kann!
Dhne Reitung eines großen Mannes fehlt unſever Freiheit die Niebe; und
ſie iſt eine Waiſe, allein und verſtoßen, die auch den Haß des Xerrorismus
in ſich nähren fann! Da habt ihr den Fluch der neuen Beit, der gewohut