fehlshaber verging. Termes meldete im Geheim
den Borgang nach Paris, unô San= Pietro wurde
unter dem Borwand einer Berathſchlagung zurück=
berufen. Er gerieth in den heftigſten Zorn, als er
Savon die wahre Beranlaſſung erfuhr. Seine ſanfte
theilnehmende Semahlinn vermochte kaum, ihm bei
Darreichung ſeines Sohns ein freundliches Lácheln
abzulockea, ſo wild und unfreundtich war ſeine Ge=
müthsart geworden.
Bald aber verdrángte dieſen bittern Unwillen
eine höhniſche Schadenfreude; denn ſeit ſeiner Zu=
rüccberufung war in Corſica alles wieder rücdwártz
gegangen. Die Corfen waren meiſt wieder abge=
fallen, und Lermes ſah ſich faſt genöthiget, die In=
ſel zu verlaſſen, wenu man lhm nicht ſchleunig große
Berſtárkung zuſchickte. Dieß bewog den Hof, Ter=
mes von Corfica abzurufen und ihm den Sberbefehl
in Piemont zu übertragen. Aber auch Urſins, der
an ſeine Stelle kam, konnte troß der Grſcheinung