Senioren der vier Studienabtheilungen:
Herr Johann Macha, Weltpriester, der Theologie Doctor, des Bibelstudiums des
alten Bundes und der orientalischen Dialecte k. k. ordentlicher öffentlicher Pro-
fessor, des Herrn Fürsterzbischofes zu Olmütz Rath, des Olmützer Consistoriums
und des fürstbischöflichen Breslauer General-Vicariats in k. k. Schlesien Bei-
sitzer, der Breslauer Diöcesan-Theologen Vorsteher, der theologischen Facultät
29
emeritirter Decan, des theologischen Studiums emeritirter provisorischer Director
und der k. k. Universität emeritirter Rector; wohnt am Juliusberge, 211.
Herr Joseph Helm, der Rechte Doctor und des österreichischen allgemeinen bürger-
lichen Gesetzbuches k. k. ordentlicher öffentlicher Professor, der juridischen
Facultät emeritirter Decan und der k. k. Universität emeritirter Rector; wohnt
in der verlorenen Gasse, 256.