Deutſch als Mutterſprache lehrte in 3 Stunden wöchentlich Dr. Boſef Mikula bis zum No=
vember, dann der Supplent Theodor Wolfnach Dr. Heyſe's Schulgrammatik und Mozart's Reſebuch
3. Bande. Im 1. Semeſter wurden proſaiſche und poetiſche Stücte geleſen, erklärt, paſſende me=
morirt und frei vorgetragen. Im 2. Semeſter aus demſelben Leſebuche proſaiſche und poetiſche
Stücte mit Finſchluß der auf Phyſik Bezug habenden geleſen, erklärt und zum Theile memorirt.
In beiden Semeſtern Widerholung der Grammatik bei Gelegenheit der Lektüre; alle 14 Lage eine
häusliche Arbeit.