III. O vyučování na lyceu.
Přijatá žákyně jest povinna choditi do všech závazných předmětů,
pouze z kreslení může být osvobozena na základě vysvědčení lékařského.
Průkazy: 1. Křestní (rodný) list (dle nařízení má býti
žákyni nejméně 10 let). Vysvědčení ze školy národní na přestoupení
do školy střední.
Je dobře, volí-li žákyně některý nepovinný předmět na doplnění
svého vzdělání, ale upozorňuje se, by žákyně vedlejším vyučováním se
nepřetěžovaly, jeť studium lycejní obtížné a zaujme mnoho času mimo-
školního. Zvolí-li si žákyně některý předmět nepovinný, jest povinna
v něm setrvati po celý rok.