„Naděje na účinnější výchovu v novém řádu mocně vzrostly.
Poslední revoluce odstraňuje starý spor mezi individuem a spo-
lečenským kolektivem. I když také nový řád bude respektovat
lidskou duši a individuální svobodu, zajišťujeme jím také celek
před individuálním sobectvím. Pedagogická fakulta naší Karlovy
university a na ní studující učitelstvo má se státi kvasem nově
chápané výchovy. Vzdělaný učitel musí rozumět nejen dítěti,
ale stejně také životu. Bude pak vychovávati nejen v duchu no-
vého společenského řádu, avšak také v duchu našich nejkrás-
nějších společných tradic národních.“