Sbírky přírodnické byly i letos šlechetnými dárci spolku značně
obohaceny a těšily se se strany pánů údů hojnému účastenství, jmeno-
vitě hojně upotřebeny byly sbírky mineralogické a paleontologické. —
Z jmění spolkového bylo povoleno 14 zl. r. č. na zakoupení ko-
stry lidské.
Sbírka entomologická jest značně obohacena sbírkou brouků, kterou
spolku daroval pan Suchecki, a kterou p. kustod F. Nekut v původní
sbírku vřadil, čímž tato jest valně zdokonalena, začež mu vzdány buďtež
srdečné díky.
Mezi nejpřednějšími dárci, kteří sbírku přírodnickou rozmnožili,
jmenujeme pana Jana Švorce, fil., jenž spolku daroval kristalografické
tabulky a pak hojný počet mineralií; dále pana Linharta, Ploška, Bar-
theldyho, Kříže, Suka, Janovského, Hartmanna a sl. M. Šímovou, začež
tuto všem veřejné díky vyslovujem. —
Nemohu též opominouti vzdáti vřelé díky p. Jičínskému, který
mi u pořádání sbírky mineralogické byl nápomocen.