Die theoretiſche Borbereitung und Einleitung zur Statiſtik, die eu=
ropáiſche und dann besondere öſterreichische Statiſtik trágt nach Zizius und
eigenen Schriften táglich von 9 bis 10 Uhr in deutſcher Sprache vor Herr Pro=
felſor Hieronymus v. Scari.
Sm zweyten Fahre.
Das römiſche Givilrecht nach Raufmann in deutſcher Sprache, und das
Rirchenrecht nach Rechberger in lateiniſcher Sprache trágt Montag und Miti=
woch von 8 bis 9. Dinſtag, Freytag und Samſtag von 10 bis 11, und Nachmit=
tags jederzeit von 3 bis 4 Uhr vor Herr Profeſſor Anton v. Gapp.
Sm dritten Fahre.