Kuratorium pocitovalo dlouho nutnost, postaviti také svo-
bodárnu pro ženy. Opět byla to obec pražská, která mu
vyšla vstříc a levným prodejem pozemku na Smíchově umož-
nila, aby přistoupilo k tomuto úkolu. Svobodárna tato má
název »Ženský domov« a bude určena pro nemajetné svo-
bodné a osamělé ženy všeho druhu povolání. Budou zde po-
kojíky komfortněji zařízené, jakož i slušné pokoje se dvěma
i více lůžky. Se stavbou tohoto ústavu bylo započato v roce
1931 a náklad bude činiti 6 milionů Kč, vedle vnitřního za-
řízení, které je preliminováno částkou tři čtvrti milionu Kč.
V »Ženském domově« bude celkem 314 lůžek, a to v 5 po-
kojích po 6 lůžkách, ve 13 pokojích po 4 lůžkách, ve 4 po-
kojích po 3 lůžkách, v 84 pokojích po 2 lůžkách, ve 22 po-
kojích po 1 lůžku a ve 30 pokojích po 1 lůžku, u těchto
posledních se zádveřím.
Nájemné se bude platiti týdně nebo měsíčně a bude sta-
noveno na podkladě definitivního udělení státní garancie.