Oznamujíce tímto, že se ctěné přihlášky veled. pp.
abonentů lístky složními, dosti utěšeně množí, prosí
v úctě podepsaní tím snažněji o brzké zaslání před-
platného per 4 zl. na celý ročník (pololetního před-
placení není), jelikož nám sl. biskupská knihtiskárna,
jak minule napověděno bylo, zvýšila výrobní cenu o 15
procent.
Nemáme-li škody trpěti a nemá-li podnik náš
zajisté jen ku škodě dušínesmrtelných zanik-
nouti, třeba jest horlivého účastenství a svědomitého
zaslání předplatného na 12 sešitů 5archových jistě dosti
skrovného. Jen spojenými silami možno dobrou věc
udržeti.
Z veled. pp. předplatitelů posavadních je většina
ovšem veled. pp. děkanů a farářů, kteří ze zkušenosti
mnoholeté zajisté nejlépe cítí, čeho je zvláště za našich
časů duším třeba ku spasení. Mladší vel. duchovenstvo
v růžovém ještě pohlížení na svět přeje snad si méně
vážných themat kazatelských a vzletných, básnických
myšlenek, rhetorických obratů a obrazů: až jen zkusí
tu bezednou skoro bezstarostnost světa o život pohrobní,
bude se ohlížeti jistě po našich missijních kázaních;
dejž Bůh a horliví pp. předplatitelé, aby pak ještě
vycházela!