Es werden
Studierende
in ſorgfältige und entſprechende Ver-
pflegung, bequeme und reinliche Woh-
nung, nach Berlangen auch zur Vor=
bereitung und Wiederholung angenom-
men. Mündliche oder portofreie ſchrift-
liche Nuskunſt ertheilt
§. H. Ruh,
Pange = Gaffe Rro. 731.
1069—3.
Ein
Specerei-Geschäft,
welches im beſten Gange iſt und ſich eines
guten Rufes in einem belebten u. wohl-
habenden Orte erfrent, iſt aus plöglich
eingetretenen Familienumſtänden jogleich
ſammt Waarenlager mit einer bequemen,
und auf dem beſten Blaze des Orteé
gelegener Localität unter sehr annehm-
baren Bedingniffen auf mehrere Sahre
zu vermiethen.
Rähere Luskunjt hierüber ertheilt die
Expedition dieſes Blattes, oder der
Eigenthümer auf frankirte Briefe unter
der Adreffe A. X. poste restante
Theresienſtadt Bahnhof.