(Fortſegung.)
Die Gelegenheit fand ſich leicht. Francesco
ſaß einſam und niedergeſchlagen in ſeinem Lehnſtuhl,
als Banina zu ihm ins Zimmer trat.
Sſt Guch nicht wohl, mein Bater? fragte ſie
beſorgt?
„Wohl und nicht wohl, meine geliebte Toch=
ter,“ erwiederte er gedankenvoll. „Der Zwiſt mit
Spinola — ſeine Drohungenu —
O laßt Guch dieſe ja nicht kummern! Mir er=
ſcheinen ſie als kindiſche Veußerungen des Sohnes,
denen der Bater wohl ſchwerlich Nachdruck geben
möchte.
„Bielleicht nicht, aber vielleicht doch! — Fn=
deß ſind dieſe unangenehme Händel nicht meine ein=
zige Sorge. Du ſtehſt nun in der ſchönſten Blü=