durch einen Fabrikanten mesſingener und kupferner Waaren
mit 27. Brietiz bei Namenz durch 4 Lussteller mit Maschinen,
Schmiedegegenſtänden, 1 Spinnrad mit doppeltem Zeuge und Mehl=
proben, Groſtwiz durch 1 Seiler mit 29 Stücken Seilerarbeiten,
die Glasfabrik Schekthal bei Namenz durch mehrfache Sorti=
ments allerhand weißer und bunter Gläſer, Schirgiswalde durch
1 Ausſteller mit 1 Uhr, Häslich bei Ramenz durch 1 Lusſtel=
ler mit 1 polirten Granitplatte, die Ziegelei in Wieſa mit
Ziegelproben, ebenſo die in Karlsfeld bei Zittau vertreten. Au=
ßerdem hat ein Bernſtädter Cocons und Seide und 1 Neuſtäd=
ter Mesſerschmiedewaaren und haben endlich die Spinnschulen
in Schönbach, Königshain, Sayda, Steinigtwolmsdorf, Neu=
ſalza, Friedersdorf und Koliz ihre Grzeugnisſe ausgeſtellt.