Že prastarý národ Indický náramným bohat-
stwjm básnj rozličných gak w Samskritu a Prakritu,
tak w pošlém odtud negednom nářečj nowěgšjm se-
psaných se honosj, to zwláště za našeho wčku pil-
ným Angličanů bádánjm odkryto, a wůbec w známost
uwedeno. Magjce aumysl o starožitnosti, ceně,
množstwj a rozšjřenosti básnj Indických gindy zmi-
niti, zde toliko o spůsobu weršowánj gegich něco
našim kraganům básnictwj milowným položjme, což
nynj pro známý mezi námi o českau prosodii a me-
friku rozpor od mjsta nebude, a wůbec k obgasněnj
pogemů našich o weršowstwj poslaužj.
Neystaršj prawidla prosodická nalezagj se
w sútrách t. g. wýměscjch (aphorismi), gegichž pů-
wodce pod gménem Pingala nága klade se býti o-
soba bágečná, od bágoslowců (mythologi) předstawe-
Krok částka I.