Da ſich häufig öſterr. Luswanderer kurz nach ihrer Ankunft in Amerika an
die öſterr. Konſuln um Geldunterſtüzungen zur Rückkehr melden, ſollen Ge=
juchſteller um Luswanderungs=Päſſe über die Schwierigkeiten der Nuswan=
derung nach Amerika, namentlich bet Mangel an Geldmitteln und entſprechen-
den Renntnisſen belehrt werden. Bet Ertheilung von Päsſen nach Amerika
iſt mit Umſicht und Behutsamkeit vorzugehen.
1851.
betreffend die Borſicht bei Grtheilung der Reiſepäsſe nach Amerika, ſiehe Reiſepäsſe