valvola, che gli altri portano dalla
loro infanzia, perchè è incompati-
bile, se si vuole quest' arte ridotta
a perfezione. La Mongolfiera sup-
plisce all' uso di quella, a cui
s' appendono si volontieri i comuni
volatori per discendere. La sua for-
za che si ottiene col rarefare più, o
meno il volume d'ariá comune con-
tenuta, che nel caso presente è di
2024 p. c. nostri, dà a volontà dell'
aeronauta, proporzionando il calore
prodotto dall' Alcool ardente, in un
recipiente circolare chiamato Lampa-
da, cioè col semplice aprire o chiu-
dere un numero sufficiente di valvole
applicate all' intorno di detta Lam-
pada, la facoltà di discendere, o in-
nalzarsi senza disperdimento della
preziosa aria infiammabile.
Nella nnova Lampada vi sono
N. 36. valvole che chiudono perfet-
tamente il canale ripieno dello spi-
rito di vino alcolizzato; ognuna delle
quali presenta una superficie di pol-
lici 2 ž quadrati del piede parigino.
La forza prodotta da ventiquattro di