Telegramme des Tagesboten.
Wien, 13. Oct. 11 r Rachts.
In der heutigen Situng des Abgeord=
netenhauſes (ſiehe weiter unten den Vericht) wird
8. S dos Heimatsgejetes (über die Erwerbung
des Heimatsrechtes) nach Ablehnung aller
Amendements nach dem Nusschußantrage an=
genommen. Miniſter Laffer vertheidigte in
langer, beifällig aufgenommener Rede den Aus=
chußantrag, der mit der Negierungsvorlage
übereinſtimmend iſt.
Abendbörſe: Deſterr. Credit-Act. 186.70,
1860er 2oſe 98.25, Reichenberg = Pardubiter
Bahnactien 129.25.
Hermannſtadt, 1. Oct. Der ſieben=
bürgiſche Landtag wurde unter Hochrufen auf
Se. Majeſtät den Kaifer, auf die Meichsver=
faffung und Siebenbürgen geſchloffen.
Paris, 13. Sct. Minister Billault ist
gestorben.