I. „Otče!“
1. Již toto první slovo dává nám dostatečnou záruku,
že prosba vyslyšena bude. „Otče!“ volá Pán Ježíš. Tak vždycky
Kristus neprosil. Když v největších bolestech za sebe prosil,
nezvolal: Otče! nýbrž: „Bože můj, Bože můj, proč jsi mne
opustil?“ (Mat. 27, 46). Nyní však, když za bezbožné tryz-
nitele své se přimlouvá, neužívá slova „Bože“, nýbrž slad-
kého oslovení „Otče“; slovem Bože, jímž tak těžce uražen
byl, nechce ho pamatovati na spravedlnosť, nýbrž na něž-
nou Jeho lásku otcovskou Ho pamatuje hlasitým voláním
„Otče!“ Slovo toto nejlépe k tomu se hodilo, aby Boha
k milosrdenství pohnulo.
Umírající Vykupitel chce za každou cenu odpuštění vy-
prositi a proto připomíná věčnému Otci, že nyní prosí Jeho
Syn. „Hle, Otče můj!“ chce Kristus říci: „Tys již často i