II. Classe:
Religion (2 Stunden): Kath. Liturgik, nach Dr. Fr. Fischers Liturgik.
Latein (8 Stunden): Die wichtigsten Unregelmässigkeiten der Nomina und
die in der I. Classe noch übergangenen Partien der Pronomina und
Numeralia. Wiederholung der Conjugation. Unregelmässige Perfecta
und Supina, Verba anomala und defectiva. Einschlägige syntaktische
Regeln nach dem Uebungsbuch von Hauler. Schultz, kleine latei-
nische Sprachlehre. Jeden Monat drei Schularbeiten und eine Hausarbeit.
Deutsch (4 Stunden): Satzverbindung und Satzgefüge. Lesen und erklären
prosaischer und poetischer Lesestücke. Memorieren und Vortrag der im
Canon vorgeschriebenen Gedichte. Aufsätze: Nacherzählungen; gegen
Schluss des II. Semesters: Beschreibungen. Monatlich drei Arbeiten,
abwechselnd Schul- und Hausarbeiten. Grammatik von Willomitzer;
Lesebuch von Kummer und Stejskal.