Katančiť we swé zbjrce i prawidla prosodická,
nimiž se při určenj časoměry řjdil, na str. 37 — 39
wyložil. Srownáwagj se ona wětšjm djlem s prawi-
dly nowěgšj časoměrné prosodie české. I gemu dlauž-
ku dělagj 1) přirozené protaženj hlásky: súša, blva, —;
2) posicj: persten, mislim, —c. Wygjmá mutam cum
liquida, gegichž zběh mu ponecháwá syllabu obo-
getnau, a sice negen we složených slowjch: pogled,
oklop, netresk, ale i w nesložených: toplo, srebro,  c.
Mutae gsau mu ! a r; gen na gednom mjstě nalézám
na wzor Řekůw i n w gegich čjsle: Njé slobodno sva-
ki dán, máni se mólbe take. Neywětšj nedokonalost
a wada u něho gest ta, že on krátké syllaby slow na