1) Prof. A. Rolleder považuje Voka (jehož znamená IV.), syna Beneše
z Bránic, za praotce pánů z Kravař-Plumlova-Strážnice a dceru Benešovu
Adelhaidu má za manželku Konrádovu (Cod. IV. 271), což obé nesprávno jest.
Manželka Konrádova rodinným jménem slula „Zollherr“ a byla bezpochyby
dcerou některého měšťana opavského. Blíže pravdě se podobá, že dcera Vokova
Adelhaida stala se později představenou jeptišek u sv. Jakuba v Olomouci,
která r. 1301 s povolením konventu prodala Drozdovice (Cod. V. 124).
Nesprávnost tvrzení prvního dokážou rodokmeny samy.