*) Mnohými pány členy naší hosp. průmysl.
jednoty na četných řepařských schůzích projeveno
bylo přání: aby „Oběžník“ jako orgán hospodářského
spolku naší svépomocnou protikartelní akci ve svých
sloupcích důrazně proklamoval. Uznávajíce přání to
za zcela správné, psali jsme výše uvedený článek pro
místní hosp. spol. list „O.“.
Okolnosti bývají však mnohdy mocnější, než
dobrá vůle jednotlivce. Tak i zde článek ten nena-
lezl milosti jako více jiných a neprošel censurou p.
red. dra K., kterému se nezdál v nynější době a
původní formě „včasným“.
Z příčiny té uvádíme časový ten článek v těchto
listech a ponecháváme širší veřejnosti ku posouzení,
je-li včasným neb ne.
Co týče se p. doktora red. myslíme, že bude
od pánů členů důkladně poučen, čí zájmy hájiti
mu přísluší. —
Tolik na vysvětlenou.