Sm dritten Sahre.
Die Dogmatik und Polemik nach E Klüpfel durch beyde Semeſter
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis 9 Uhr,
und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Rachmittags von 2 bis 3 Uhr
lehrt in lateiniſcher Sprache Herr Profeſſor Thomas Chriſt.
Die Moralthevlogie nach Ambros Stapf durch beyde Semester Mon=
tag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 9. bis 10 Uhr.
und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr
lehrt in lateiniſcher Sprache als Supplent Herr Georg Pallasek.