Friede und die Ruhe uns wiedergegeben werden....
Sja! jie foll kommen diese Rthe, diejer Friede, wonach ich
mit ganzer Sehusucht verlange! ſie gebe uns Muth, Euch, und der
ganzen Welt!... Wie die Hebräer, welche nut der einen Hand das
Schwert führten und mit der andern an den Maueru ihrer Stadt
bauten, ſo werden auch wir, wenn wir it den Waffen des Gebetes
und der Standhaftigkeit ſtreiten, eines Lages das göttliche Wort
vernehmen: fiat tranquillitas magna! es foll eine große Stille
werden!“
Aus einer Anrede vom 4. Iuli 1872 an die Zöglinge der fremden
Collegien in Rom:
„Betet mit Demuth, Standhaftigkeit und Ergebung, daß Gott
Euch allzeit feſt im Glauben, in der Hoffnung und Liebe erhalte.
Dann wird der Triumph kommen, aber der Triumph der
tirche besteht nicht darin, daß wir auf das Kapitol ſteigen, ihr Tri=
umph iſt die Bekehrung der Sünder, die Seiligkeit des Prieſterthums
u. dergl. Diesen Triumph aber jehen wir heute kommen;
denn Gott hat ſeine Geißel in die Hand genommen, un auch auf
diejenigen zu schlagen, welche zur tiache gehören, damit sie ge=
reinigt und ſtärker werden.“