Die griechiſche Sprache und Ereges der Bücher des neuen Bundes durch
beyde Semester lehrt Dinſtag, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis
9 Uhr in lateiniſcher Sprache Herr Profeſſor Franz Xaver Wieſer.
Die chaldáiſche und ſyriſche Sprache im erſten Semeſter, und die ara=
biſche Sprache im zweyten Semeſter Montag, Mittwoch und Freytag Vor=
mittags von 11 bis 12 Uhr lehrt die chaldáiſche nach Sahn's, die arabiſche und ſy=
riſche Sprache nach Andreas Dberleitner's Chreſtomathie in lateiniſcher Spra-
che Herr Profeſſor Sohann Macha.
Borleſungen úber Rettungsmittel beym Scheintode und in plöglichen Lebens-
gefahren werden im Wintersemeſter alle Sonn= und Feyertage Bormittags vou
11 bis 12 Uhr fúr Sedermann im Univerſitátsgebáude im Hórſale des erſten philo=
ſophiſchen Fahrganges nach Foseph Bernt's, Doctors der Heilkunde, ordentlichen
offentlichen Profeſſors der Staatsarzneykunde an der hohen Schule zu Wien, Bor=
leſungen über die Rettungsmittel beym Scheintode und in plózlichen Lebensgefah=
ren, mit 5 Rupfertafeln, Wien 1819, bey Karl Gerold, vom Herrn Profeſſor So=
hann Sahn gegeben.