(Fortſegung.)
Sch ließ mich nicht durch das ſuperkluge Ge=
ficht, und die philoſophiſche Hebung der Naſe irre
machen — ich drang weiter: Hier ſehen ſie, ſprach
ich mit hoher Gnergie, einen unermüdeten Rämpfer
unter der Zahne zwei geflügelter Greife, hier ſehen
fie eine Lendenz, an der nichts anderes iſt, als
Feindſeligkeit gegen ihre SGegner, ſie ſchmachtet nach
tinem Gegenſtande, der für die Zukunft ihr die ein=
zis mögliche Richtung beſtimmt. D prüfen ſie mei=
nen Entlufiasmus — er ſoll alle, auch die ſchárfſten
Proben beſtehen. Welche Gelehrten ſoll ich angrei=
fen — welche ſtürzen — welche maſakriren — ſpre=
chen ſie, und ich ziehe gegen jeden zu Zelde in uno
außerhalb Deutſchland gleichviel. — Sol ich die