Handels- und Wechselkunde.
(1 Stunde wöchentlich.)
a) Handelskunde: Grundbegriffe. Lehre von der Güter-
erzeugung und dem Güterumlaufe, Lehre vom Gelde und Kredite.
Der Handel im allgemeinen. Einteilung desselben nach den ver-
schiedenen Gesichtspunkten. Hilfsmittel des Handels.
Die wichtigsten Bestimmungen über die Handelsbücher, Firma,
Prokurist, Handelsbevollmächtigter und Handelsgehilfe. Rechtsver-
hältnisse bei den Handelsgesellschaften. Das Wichtigste aus dem
Kommissions- und Speditionsgeschäfte.
b) Wechselkunde: Begriff und Entstehung des Wech-
sels. Gesetzliche Bestimmungen über die Wechselfähigkeit. Gesetz-
liche Erfordernisse des Wechsels. Annahme, Zahlung und Weiter-
gabe des Wechsels. UnregelmäBigkeiten im Wechselverkehre.