fické a přírodovědecké. Leckterý posluchač, který se chtěl dáti
zapsat na pedagogickou fakultu, dal se zapsat na fakultu filo-
sofickou nebo přírodovědeckou z obavy, aby neztratil semestr,
kdyby pedagogické fakulty nebyly otevřeny. Považuji nepříliš
velký počet posluchačů za nemalou výhodu nových pedagogic-
kých fakult, protože jim značně usnadňuje jejich začáteční tvůrčí
činnost. Pověření odborníci mohou se svým prvním posluchačům
plněji věnovati, udržovati se všemi žádoucí styk a ověřovati si
tak výsledky své učitelské činnosti. Nepochybuji ani v nejmen-
ším, že si život sám vynutí přiměřený počet posluchačů pedago-
gických fakult.
Pedagogické fakulty patří do naší školské dvouletky jako
jedna z jejích nejdůležitějších složek. Plně si zasluhují, aby se
jim dostalo klidu a všestranné podpory k jejich dalšímu zdár-
nému vývoji.
Fr. Trávníček, děkan pedagogické fakulty Masarykovy university.