Aby každý kteroukoli osadu pohodlně vyhledati mohl, uvádíme zde všecky v abecedním
pořádku, přidávajíce vysvětlení, kde toho potřeba jest. Písmena Pal., k osobním jmenům přidaná,
značí, že uvedené jmeno nacházíme v seznamu českých jmen od Palackého (Radhošt I. seš. 2. str.
117—128): písmena Erb. značí, že jmeno se nalezá v seznamu osob u Erbenových Regest. Hvězdič-
kou znamenaná místa jsou moravské enklavy. Čísla značí rok, v kterém se (pokud mně známo)
osada po nejprv v písemných památkách připomíná.