(*) Zaměstnankyni přísluší nárok na výchovné na její vlastní děti, které
jsou prokazatelně zcela na ni ve výživě odkázány, není-li jiné osoby k výživě
povinné a schopné (odstavec 6). Nepřísluší-li zaměstnankyni takto výchovné,
může ústřední úřad v dohodě s ministerstvem financí v mezích ustanovení
předcházejících odstavců v případech zvláštního zřetele hodných povoliti při-
měřený příspěvek až do výše výchovného, není-li jiné osoby k výživě dítěte
povinné a schopné.
(8) Nárok na výchovné, jakož i každou okolnost, která má vliv na trvání
nároku nebo na výši výchovného, musí oprávněný včas ohlásiti a případně
podmínky nároku prokázati. Nesprávné údaje jsou trestné podle všeobecných
předpisů trestních a disciplinárních bez újmy následků podle posledního od-
stavce § 151 platového zákona neb obdobných ustanovení.