Výnos ministerstva školství a národní osvěty
ze dne 7. listopadu 1939, č. 126.277/39-l,
jímž se mění skupiny učebných předmětů ve zkušebním řádu
pro učitele českých škol středních.
Počínajíc studijním rokem 1940/41, pozměňuji § 14, jednající o skupinách
zkušebních předmětů zkušebního řádu pro učitele českých škol středních, vy-
daného výnosem ze dne 8. října 1930, č. 16.510/II (Věstník ministerstva školství
a národní osvěty XII., 1930, č. 98), takto:
1. Jazykem vyučovacím rozumí se jazyk český.
2. Ruší se skupiny filosofie — jazyk francouzský, filosofie — jazyk anglický,
filosofie-dějepis, filosofie-přírodopis, kreslení-zeměpis.