Decane der drei Facultäten:
Herr Carl Freiherr von Weitersheim, der Theologie Doctor, des fürstlichen Hoch-
und Erzstiftes zu Olmütz Dom- und Capitularherr, Sacrista major und Custos
ecclesiae, fürsterzbischöflicher Rath und Consistorial-Beisitzer, fürsterzbischöf-
licher Commissär aus der Religionslehre am k. k. Gymnasium zu Olmütz, derzeit
Decan der theologischen Facultät; wohnt am Dome, 35.
Herr Hieronymus v. Scari zu Cronhof, der Rechte Doctor und der politischen
Wissenschaften, der politischen Gesetzkunde und der Statistik k. k. ordentlicher
öffentlicher Professor, wie auch der k. k. Universität emeritirter Rector, der
juridischen Facultät derzeit Decan; wohnt am Niederringe, 19.
Michael Franz von Canaval, der Philosophie und freien Künste Doctor, der
Herr
classischen Literatur, Philologie und Aesthetik k. k. ordentlicher öffentlicher Pro-
fessor, der k k. Universität zu Olmütz emeritirter Rector, der philosophischen
Facultät an den k. k. Universitäten zu Lemberg und Olmütz emeritirter Decan,
und derzeit wieder Decan der philosophischen Facultät; wohnt in der Littauer-
gasse, 377.
4NHI0 „9aвaIqвIЧ 1eb
1ots nhuš