Od hradu Mitrova na Moravě. (Ruch
v světě učitelském. Nové učitelské spolky.
Boj proti některým §§. šk. zákona. Volba
znalců do okr. rady školní.) Se všech stran
docházejí potěšitelné zprávy o činnosti a pů-
sobení jednot učitelských, a kde jednot ta-
kových dosud není, ozývají se hlasové po jich
zřízení. Budou-li všecky ty spolky myslí svor-
nou pracovati, kdož by pochyboval, že uči-
telstvo silami spojenými přec konečně při-
praví si lepší budoucnosť? A pak dojista
nebude naše učitelstvo za „chudáčky, želíře“
(proletáře) považováno, ale ctěno bude kaž-
dým dle zasloužení a i sněm hlasu jeho
spíše si všímati bude, ozvou-li se u něho o
zájmy své. Lepší doba nám zasvitne, až uči-
telstvo samo se o to postará a svým vlast-
ním přičiněním o zájmy své se zasadí. Ale
přede vším bude třeba lépe se poznati. Vy-