78. Zánět mozku (nikoli epidemický):
a) hlíza mozková (abscessus cerebri),
b) jiné.
79. Prostý záněř plen mozkových (meningitis).
80. Úbył míchy (tabes dorsalis).
81. Jiné nemoci míchy.
82. Krvácení mozkové, vmetek nebo záhať mozková:
a) krvácení mozkové (hemorrhagia cerebri),
b) vmetek nebo záhať mozková (embolia, thrombus cerebralis),
c) jednostranná obrna těla a příčiny nerozlišené (hemiplegia).
83. Postupná obrna povšechná (paralysis progresiva).
84. Předčasná zblbělost a jiné psychosy:
a) předčasná zblbělost (dementia praecox),
b) jiné psychosy.
85. Padoucnice (epilepsia).
86. Křeče u dětí mladších 5 let (eclampsia).
87. Jiné nemoci soustavy nervové.
88. Nemoci oční.
89. Nemoci ucha a dutiny výčnělku soscovitého:
a) zánět ušní (otitis),
b) jiné.