nerſtagen Bormittags von 9bis 12, Nachmittags von 2 bis 4, an den übrigen Za=
gen nur Bormittags von 8 bis 12, im Sommerſemeſter Bormittags von 10 bis
12, Machmittags von 4 bis 6, am Donnerſtage Bormittags von 9 bis 12, und
Nachmittags an Dinſtagen und Donnerſtagen von 3 bis 6 ihr.
Anatomiſch =pathologiſches Muſeum.
Borſteher: Herr Sohann Sahn, Profeſſor der Anatomie und gerichtlichen Arz=
neykunde.
Phyſikalisches Muſeum.
Borſteher: Herr Profeſſor Andreas Spundr.
Dekonomiſches Muſeum.
Borſteher: Herr Profeſſor Sohann Karl Reßler.
Raturhiſtoriſche Sammlungen.
Borſteher: Herr Profeſfor Sohann Karl Reßler.
Sammlung der mathematischen Lehrmittel.
Borſteher: Herr Profeſſor Sohann Fur.