Considérons un système de molécules ou points matériels distribués arbitrairement
dans une portion de l'espace et sollicités au mouvement par des forces d'attraction ou de
répulsion mutuelle. Soient m la masse d'une de ces molécules, m, m', m", .......
celles des autres, et supposons que, dans un état d'équilibre du système, x, y, z dé-
signent les coordonnées de la molécule m rapportées à trois axes rectangulaires,
x+Ax, y+Ay, z+Až les coordonnées d'une autre molécule m,
r la distance des molécules m et m,
a, 8, y les angles formés par le rayon vecteur r avec les demi-axes des coordon-
nées positives. Admettons d'ailleurs que l'attraction ou la répulsion mutuelle des deux
masses m et m, étant proportionnelle à ces masses et à une fonction de la distance
r, soit représentée, au signe près, par