uvedené díly tvoří samostatnou skupinu s vlastní výústí do odpadu,
vyhloubeného podél cesty se spádem k jihu.
Pozorovací pole drenážní není doplněno cisternami k měření
vod drenážních ani jiným zařízením a určeno je k sledování prů-
běhu osychání a velikostí sklizní na jednotlivých dílech.
Pro provedeném odvodnění (v dubnu 1926) byl pozemek
čp 473 oset pšenicí (jarkou); před odvodněním nebyl jednotně ob-
děláván a hnojen, předplodina byla na části směska, na části oves.
Teprve po odvodnění zavedeno na celém pozemku jednotné obdě-
lávání hnojení a táž plodina.
Přes to byla v srpnu zjištěna sklizeň pšenice z jednotlivých
dílů pozorovacího pole, aby vyzkoušen byl způsob stanovení
sklizní, navržený pedolog. oddělením t. k. zemědělské rady. Vý-
sledky však uváděny nejsou, ježto pozemek byl silně zaplevelený,
pšenice neobyčejně řídká a vliv předplodin na výši sklizně silně
patrný. Krátká doba po provedení odvodnění neskýtá též dosta-
tečné záruky směrodatných výsledků sklizňových.