504. Beschreibung der königlichen Haupt- und Residenzstadt Prag
sammt allen darinn befindlichen sehenswürdigen Merkwürdig-
keiten. Verfasset von Jaroslaus Schaller. I.—IV. Bd. Prag
1794—1797.
505. Kurzgefasste Beschreibung der königl. Haupt- und Residenz-
stadt Prag für die Ausländer, Durchreisende und alle die-
jenigen, welche sich mit allen darinn befindlichen sehenswür-
digen Merkwürdigkeiten geschwind bekannt machen wollen.
Verfasset von Jaroslaus Schaller. Prag 1798.
506. Reisen durch Oesterreich, Ungarn, Steyermark, Venedig, Böhmen
und Mähren in den Jahren 1801 und 1802. Von Jul. Wilh.
Fischer. I.—III. (o Praze v díle III.). Wien 1803.
507. Prager Wegweiser zum Unterricht und Bequemlichkeit der Fremden
und Kenntniss der Einheimischen in Beschreibung der vorzüg-
lichsten Denkwürdigkeiten und Einrichtung dieser Hauptstadt
des Königreichs Böhmen. Prag 1817.
508. Kritischer Bockssprung von Dresden nach Prag. Ein neues
Capriccio als Gegenstück des Katersprunges von Adolf von
Schaden. Schneeberg 1822.
509. A. W. Griesels Neuestes Gemälde von Prag. Prag 1823 (dvojí
vydání).
510. Versuch einer medizinischen Topographie von Prag. Von Franz
Alois Stelzig. Prag 1824.