Pro získání dostatečného počtu pomocných
instruktorů k prohloubení výchovné a zejména
výcvikové činnosti zájezdů zřizuje MŠVU vzo-
rové výchovně výcvikové středisko pro přípravu
pomocných instruktorů z řad žactva škol III.
stupně.
Do střediska budou přijímáni žáci a žákyně I.
až III. ročníků těch škol III. stupně, které budou
vybrány pro hromadné výchovně výcvikové ly-
žařské zájezdy. Ředitel školy, důvěrník mládeže
a zástupce výboru školské skupiny ČSM vyberou
k návrhu profesorského sboru 4 až 6 žáků, na
koedukačních ústavech poměrný počet dívek, a
stanoví jejich pořadí. Měřítkem při výběru je
ideová vyspělost, lyžařská zdatnost, dobrý pro-
spěch a dobré charakterové vlastnosti, zvláště
ke kolektivu. Přednost budiž dána těm, kteří se
s úspěchem účastní soutěže škol III. stupně a