шинствѣ живыхъ славянскихъ языковъ, при посредствѣ особыхъ, ха-
рактерныхъ суффиксовъ (ии, vши, 6; nй, nйши, WE, ай, aйши, аE);
вмѣсто послѣднихъ употребляются особыя приставки по и най, кото-
рыя присоединяютcя спереди къ прилагательнымъ и служатъ—первая
для образованія сравнительной степени, а вторая — превосходной.
Примѣры сравн. сm.: по — голѣм, по —добър, по — млад, по—стар,
по—умен, по—тѣжко, по—мѫдpи; превоcт. сm.: нáй—голѣм, нáй—
добър, нáй—млад, нáй—стар, нáй—малко.
Примч. 1. Послѣ прилагат. въ сравнит. или превосходн. сrе-
пени слѣдующее существительное, обозначающее предметъ, съ кото-
рымъ производится сравненіе, ставится съ предлогомъ om или (рѣже)
съ нарѣчіями нежели, каmo: моя-та кѫшта е по—хубава от твóя-та,
нежели твóя-та, катó твóя-та, Иван е по—умен от Никола, злáтото
е нáй—тѣжко от сÍчки-тѣ метáли.
Примч. 2. Приставка по въ значеніи частицы, показывающей
степень сравненія, иногда присоединяетcя къ именамъ существитель-
нымъ и даже глаголамъ; напр.: по—юнак, по—обичам (большe люблю).