Nejprve podávám ve spise svém přehled literatury takové, ku
které se buď ve spise skutečně odvolávám anebo která jinak k poměrům
geologickým neb palaeontologickým Tasmánie se vztahuje.
Pak následuje uvedení a popis nalezišť v oboru tak zvaných
Merseyských vrstev uhlonosných, zároveň s vyjmenováním zkamenělin
u jednotlivých nalezišť, a na to podrobný popis zkamenělin z tohoto od-
dělení s patřičnými závěrečnými poznámkami.
Po té pak podrobný popis nalezišť v oboru tak zvaných vrstev
uhlonosných Jerusalemských, s uvedením zkamenělin při každém; pak
podrobný popis těch zkamenělin, a závěrečné poznámky k nim se
vztahující.
Konečně přidán jest soustavný přehled zkamenělin z obou od-
dělení. Následují některé všeobecné úvahy a pak přehledné tabulky.