(Pokračování.)
Takovéto za sebou následující trudnomyslné náhledy přivedly ho
konečně do takového stavu, že se stal úplně života omrzelým a roz-
hodl se, že všemu, celé této své bídě krátce konec dobře mířenou
ranou s pistole učiní. — V tomto čase přišla mu do ruky kniha, po-
jednávající o Indii, v které nalezl pojednání o nejpodivuhodnějších
věcech a neuvěřitelných divech, které tamnější fakiři a Brahmini pro-
vádí. Kniha byla psána jedním z cestovatelů po východních zemích,
jenž svým bystrým pozorováním a pravdymilovností vyhlášen a znám
byl, pročež nemohl o pravosti jeho zpráv pochybovati, již proto také
ne, poněvadž jej osobně znal a jej právě pro tyto dobré jeho vlastnosti
obdivoval.