gestellt, indem einige der aufgeführten Arten (für deren
richtige Bestimmnug wir uns auf die Autorität der HH. Dr.
Kraatz, Dr. Stierlin, Dr. Kriechbaumer, A. Fauvel
u. A. berufen können) für die Schweiz neu und unseres
Wissens noch nicht bekannt gemacht worden sind. So viel
ist sicher, dass eine ziemliche Anzahl Arten, die bei Malans
und im Domleschg wiederholt aufgefunden wurden, hier zu
fehlen scheinen.
Die Angaben über das montane Gebiet beschlagen vor-
züglich Runggelier, Churwalden, die Churer
Maiensässe und Maladers; diejenigen für die alpine
Zone das Joch nach der Lenzer Haide hin, und den Grat
vom Stätzerhorn bis über Jux. Schon der Umfang des
behandelten Gebietes wird die Unvollständigkeit der nach-
folgenden Aufzählung einigermassen entschuldigen können,
wenn dieselbe auch bereits ziemlich reichhaltig ausgefallen ist
Sie führt 1308 Arten aus 428 Gattungen und 55 Familien
auf, wobei wir dem Catalog. Coleopt. Europæ von
Stein (Berlin 1868) gefolgt sind.