Dnes však prší a vzduch je těžký a šedý.
Hledím-li na sousední domy s jich šedými zdmi
a spletitými ornamenty, myslívám si, že v kaž-
dém takovém starém norimberském domě sedí
mladé děvče z urozené patricijské rodiny, se
srdcem plným snů o štěstí. Ale dál než k snům
nikdy nedojde...«
Vrátil jsem mu knížku.
»Je tedy nejpravděpodobnější, že vaše ne-
známá je nyní provdána a že odjela domů...«
On se tvářil vážně a sklonil zvolna hlavu.
»Víte, že jeden rozmar mívá v zápětí
druhý; jakmile jsem našel tuto knížku, nemohl
jsem se vzdáti myšlenky, že by se byly sny
staly skutečností, kdybych přišel včas...«
»Ba, kdož ví — láska se béře různými
cestami...«
V Drážďanech, v říjnu 1894.