Die 6. Januarii ziehen unsere Deputierten in den Landtag nach
25 Medwisch.
Die 23. Januarii wird die 100Mannschaft aufs Rathaus gewarnet
und gefraget: Ob sie den Rakozi zu einem Fürsten haben wollten oder
nicht? Das meiste Teil hat gesaget: „Wofern er den Türken begütigen
könnte, warum denn nicht? Dem Türken uns aber zu widersetzen, sind
30 wir viel zu schwach, und wider seinen Willen dürfen wir ihn
nicht annehmen.“
Die 26. Januarii kommt Nachricht, dass der Georg Rackozi Medwisch
belägert habe, und sie seien ihm nebst dem Redei entgegen gegangen,
der sein Fürstentum autgegeben, und sei also Rakozi wieder erwählet
35 worden. Gott verleihe Segen!
Die 5. Februarii werden in den Rat gezogen: Herr Martin Türk,
Simon Dietrich, Piter Honigberger.
Die 17. Februarii wird Herr David Czak gegen Rosenau geschicket,
den Mikes Mihaly, Mikes Kellemen und Mikes Georg zu tractieren; denn
40 sie zogen dem Wallachischen Wayda zum Beistand wider den Türken.
Eodem ziehen unsere Trabanten auch ins Land.
Die 18. Februarii fluchten viele Bojaren wegen der Turken und
Tartaren gegen Cronen.