——,  — —
A kdyby se nebe týkala, nerodj na wýš gegi dbáti.
(dle J. Collina).
Zde magj momentů 1 a 2 werš 13+ 11, ostatnj čty-
ry werše 11+ 13. (w. Kundalika, Krok I. 46. a 160.).
Děwjn P. Hněwkowského sice w celosti w prwnj
třjdu počten býti musj, ač i w té nad Tristramowy a
podobné werše wětšj stegnostj slok aneb strof, a zwlá-
ště čistotau rýmu wynjká; a wšak s malau proměnau
do této indickým básnjkům nowěgšjm obecné třjdy
snadno by wstaupiti mohl.
Wezměme hned injstrofu neb stanci:
21
Zpjwám o djwkách, gak někdy w zemi České
21
Pod praporci Wlasty slawné wedly wálky;
Též gak byly sličné, ušlechtilé, hezké,
21
18
Gacj hrdiny se sgeli z bljzka, z dálky,
17
Mnoholi gich poraněno gemným šjpem,
20
Kolik bystrých hochů oklamáno wtipem,
16
Aco obogjm se dály za přjhody,
14
Než ge ukogily slawné hody.
Zde stegnost momentů takto se snadno dosáh-
nauti dá: