1. Abtheilung: Die Noten, deren Eintheilung. Taktarten. Intervalle.
Die Tonleiter und deren Dreiklänge. Treffübungen in allen Dur- und
Molltonarten, im II. Semester zweistimmig nach den Gesangschulen von
Böhm. Wochentlich 2 Stunden.
J.
2. Abtheilung: Zweistimmige Treffübungen und Gesänge in allen
Dur- und Molltonarten nach J. Böhm. Gemischte Chöre, vereint mit der
3. Abtheilung. Wochentlich 2 Stunden.
3. Abtheilung: Vierstimmige Chöre für Männerstimmen. Gemischte
Chöre im Verein mit der II. Abtheilung. Wochentlich 2 Stunden.