will es bedünken, sich mit gelehrter Wichtigkeit an das N. anzuklammern, den Na-
mensinitialen desjenigen Mannes, dem der anonyme Notar sein Werk gewidmet hat,
den er seinen geliebtesten Freund nennt und von ihm als von einem vir venerabilis
et arte litteralis scientiæ imbutus spricht. Drei verschiedene Vermuthungen äusserten
Jene, welche an diesen Punkt ihren Scharfsinn gewendet haben, Cornides 1), Selig
Cassel2) und Bartal de Beleháza 3). Ueberall ist es ein Nicolaus. Doch stets ein anderer
dieses Namens.