nosti neplatí mezi Němci za žádnou proradu
národní, jen když to něco vynese, proto
snížit se může k tomu i ten nejněmečtější
Němec beze strachu před ostudou. České pe-
níze ovšem pány Germány neotráví, ale za
to za jiných okolností i vzduch, které vyde-
chuje jediný Čech mezi tisíci Němci ohro-
žuje již němectví. Upozorňujeme na věc onu
proto, poněvadž právě v této době český
kraj se podobnými agenty hemží. Ať český
obchodník zeptá se vždy, jaké zboží dopo-
ručuje a český člověk každý ať od obchod-
níka žádá český výrobek.
Konfiskace stihá konfiskaci,
Každého dne některý z českých listů jest
konfiskován. Dalo by se souditi, že snad
příliš kruté věci píší. Ale chraň bůh. V ne-
viňounkých větách hledá státní návladnictví
přečiny a zločiny. Posuzujte řádění Wolfiánů,
kteří v Rakousku dnes ohromné moci poží-
vají a jest ihned konfiskace Či prostředky
těmito máme býti umlčeni úplně a znemož-
něno nám hájiti práva českého národa?
Státní návladní se klame, soudí-li, že se mu
to podaří. Persekuce každá u nás vyvolávala
zdravý, svěží a nám k duhu jdoucí proud.
A my jsme přesvědčeni, že tomu bude
i dnes.