jejich obvodů. Poměr ten užit na zvířata vyjádřen jest slovy: váhy
dvou podobných zvířat mají se k sobě tak jako třetí mocniny obvodů
hrudních. Odůvodniti se věta ta dá následovně:
Budiž krychlový obsah válce K = v R2 V a válce k = v r2 v.
Z obou utvořiti možno následující poměr:
K: k = v R2 V:  r2v aneb krácením
K : k = R2 V: r2 v
Poněvadž u podobných válců jest V: v = R: r, výšky mají se
totiž k sobě tak jako poloměry, můžeme také psáti:
K: k = R3: r
Násobíme-li vnitřní a zevnitřní člen této úměry (2w)3, obržíme
K : k = (2 R)3: (2m r)3
Protože 2π R jest obvod válce K a 2n r obvod válce k, mají se
tedy krychlové obsahy podobných válců k sobě jako třetí mocniny
jejich obvodů, nebo u zvířat obsahy podobných zvířat mají se k sobě
tak jako třetí mocniny obvodů hrudních. Protože v úměře obsahy
možno nahraditi váhami, mají se váhy dvou podobných
zvířat k sobě jako třetí mocniny jejich obvodů
hrudních.
Známe-li váhu jednoho zvířete a jeho objem hrudní, můžeme si
z tohoto poměru váhu druhého zvířete snadno vypočísti. Potřebujeme
si jen obvod hrudní tohoto druhého zvířete změřiti, neboť
V : v = 03: 03
Budiž v váha druhého zvířete a o jeho obvod hrudní, obbržíme
v = 03
53