Když w knihách starobylosti čjtám, gak po
utracenj Gozomuila a po wywrácenj Grony celé Wil-
cko, Obotritsko, Polabsko, Pomořj, Srbsko a Brä-
niborsko ohněm a mečem od Karla Welikého, Gin-
dřicha Ptáčnjka, Gindřicha Lwa, Albrechta Ne-
dwěda a g. popleněno bylo, tak že gich ostatkowé
w Němcjch podobagj se tomu, co Hyšpáni z Peru-
anů učinili, že po mnohých nešťastných bitwách
Slowané tito djlem wyhlazeni, djlem w takowau
porobu a potupu uwedeni byli, že djtě rodu slowen-
ského do žádného německého pořádku se nepřigi-
malo, že Slowan, chtělli potupě nebo bezprawj a
zohawenj od Němců wyhnauti a k něgaké měšťan-
ské důstognosti přigjti, swůg rodzapřjti musil, až
teprwé od r. 1608. a 1613. Slowenům městské prá-
wo nařjzenjm udělowáno; (w. Mich. Frenzel.) —
když naopak Zalabský knjže k sedánj zbuzowat
šlechtíce: Muzie nebudi wás taino, z kakých při-
čin ste sie snieli, statni muzie iaz chcu zuiesti, kaci
z was mi naiplznei. W mjře uálku mudro ždati, ues-
di nam susiede niemci (w. Ruk. Kral. str. 62.): tedy
se to hrubosti onoho času, wálečnému dawu, tuti-