Důležitá poznámka: Podobné případy při jednání vyšších úřed-
níků s dílovedoucími vyskytují se vždycky, kdykoliv vyšší úředníci
závodní neznají dopodrobna způsob práce a jsou závislí v každé
příčině na dílovedoucím. Kdyby se byl řiditel vyznal ve způsobu
práce a kdyby byl věděl, jak má jednati s lidmi, byl by mohl vy-
stupovati laskavě a přece jen pevně a zachovati si jakousi vážnost
ve svých stycích s podřízenými.
V podobných případech přichází se právě toto: Takový vyšší
úředník, pokládá-li dílovedoucího za absolutně nenahraditelného,
hladí ho po zádech a dokonce se před ním ponižuje. Avšak jakmile
se okolnosti změní a služby dílovedoucího nezdají se býti již nena-
hraditelnými, brzy změní »popoháněč« své jednání, jako proměněn
kouzlem. V jednání, které bylo příli přátelské a příliš familiární,
stane se zdrženlivým, a při nejmenší neposlušnosti ocitne se »milý
Karel« za dveřmi závodu. Čím byl »popoháněč« k mistru líbeznější
před tím, tím lhostejnější, anebo dokonce bezcitnějším se stane za
okolností změněných.