dal podnět nejen k opětnému znepokojení
Němců, ale celá činnost projednávací mezi
vládou a poslanci svobodomyslnými byla a
jest namnoze posud tak posuzována, jako
by poslanci naši za jazykové nařízení ochotni
byli vstoupiti do vládní většiny.
Nevěříme těmto zprávám a poslanectvo
české samo prohlásilo, že jazykové nařízení
nijak nemůže stačiti, aby svůj dosavadní
oposiční poměr k vládě změnili. Poslanci naši
zajisté jsou si toho vědomi, že lid český
nikdy nesvolí k tomu, aby za tak malé od-
škodnění zastaven byl náš postup státoprávní.
Poslanci naši musí právě nyní, kde jedná se
o rakousko-uherské vyrovnání, zanechati všeho
smlouvání a pevně státi na tom, aby toto
neprovedlo se jinak, než jak zájmy našeho
zemědělství ve svrchované míře toho již vy-
žadují.
Stálý klubovní odbor rolnický, pod zvlášt-
ním předsednictvím zřizuje se mezi poslanci
českými ve Vídni. Učiněn také pokus, aby
zaraženo bylo sdružení všech agrárníků ve
sněmovně.