Senioren der drei Facultäten:
Herr Narciss Emanuel Palm, jubilirter Weltpriester, der Theologie jubilirter Doctor,
Schuldistricts-Aufseher, Dechant und Pfarrer zu Römerstadt und Olmützer
fürsterzbischöflicher Titular - Consistorialrath.
Herr Anton Edler v. Gapp, der Rechte Doctor, des Kirchenrechtes und des römi-
schen Civilrechtes k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor an der Wiener
Universität, und Olmützer fürsterzbischöflicher Titular-Consistorialrath, wie auch
des juridisch-politischen Studiums an der Universität zu Olmütz emeritirter
5ů
provisorischer k. k. Director und des vormaligen k. k. Lyceums zu Olmütz, so
wie jenes zu Linz emeritirter Rector.
Herr Joseph Wittgens, der Philosophie und freien Künste Doctor, der theoretischen
und Moral-Philosophie, dann der Geschichte der Philosophie k. k. ordentlicher
und öffentlicher Professor und der k. k. Professoren des philosophischen Stu-
diums Senior, wie auch der philosophischen Facultät emeritirter Decan, des
philosophischen Studiums emeritirter provisorischer k. k. Director und des vor-
maligen k. k. Lyceums emeritirter Rector; w. am Niederrige 57.