Lawn-tennis.
Tennisové zajímavosti. Dán Petersen, v Praze
velmi dobře známý z Davis cupových utkání, vyhrál
mistrovství Německa na krytých dvorcích. Porazil
Prenna 6—3, 6—4, 6—1. — Na turnaj v Bordighera
(italská Riviéra) Dán Worm ve finale zvítězil nad
drem Bussem 3—6, 6—3, 3—6, 8—6, 7—5.
Lyžařství.
Velikonoce na Tatrách. Český Ski Klub Praha
pořádá na oslavu 40 let svého trvání na štrbském
Plese závod o Diskauerův štít a současně zájezd do
Tater za účasti 60 osob.
Athletika.
Sokolský závod v běhu. Sokol Praha VII. po-
řádá 14. dubna „Běh kolem Manin“ pro členy sokol-
ských jednot a pro hosty.
Různé.
Polská tělovýchovná komise v Praze. V těchto
dnech meškala v Praze studijní komise tělovýchovná
z Varšavy, složená ze šesti zástupců polských úřadů
pro tělesnou výchovu. Vůdcem výpravy byl pplk.