Die juristisch-politische Encyklopädie, das natürliche Privat-, Staats- und
Völkerrecht, dann das positive Oesterr. Criminalrecht, so wie in Verbindung mit
diesen Gegenständen insbesondere die Principien und Hauptinstitute des constitutio-
nellen Staatsrechts, das nationale Strafrecht, den Anklageprocess mit Mündlichkeit,
Oeffentlichkeit und Geschwornen lehrt täglich Vormittags von 10—11, und Montag,
Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 3— 4 Uhr Herr Professor Franz
Weiss.
Das römische Civilrecht durch das erste Semester und
das Kirchenrecht durch das zweite Semester lehrt täglich Vormittags von
8—9, und Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 3—4 Uhr
Herr Professor Theodor Pachmann.
19s
Das österreichische allgemeine bürgerliche Gesetzbuch lehrt täglich Vormit-
tags von 8—9, und Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 3—4
Uhr Herr Professor Joseph Helm.
Das Lehenrecht dann im zweiten Semester das Handels- und Wechselrecht
lehrt Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 4—5 Uhr Herr
Professor Andreas Horak.