5. Děginstwo.
*) dáwnopisná gednánj (archeologia) celým ohledem
na Čechy a Slowansko.
b) Penězopisná gednánj.
c) Erbopisná gednánj o rodinách českých wýtečných.
d) Gednánj weysadopisná (diplomatica).
e) Časopočetná gednánj z ohledu děginstwa českého.
f) Wypsánj činů a přjběhů Čechůw a giných Slo-
wanů wůbec a zwláštně.
g) Popisné wystawenj hlawněgšjch a důležitěgšjch
děgin.
h) Děginopisné doměnky a důwtipy, wykladánj
starowěkostj a pjsemnostj.
i) Osobopisy a žiwotopisy, děginopisy znamenitých
rodin, měst, dědin a hradů.
i) Polohopisy (topographia), stawopisy (statistica),
dědin a kragin wlasti, národnj gich wlastnostj,
obyčege, powěry, báge a g. m.
1) Zeměpis.
l) Cesty po wlasti a w cizině od Čechů konané, k po-
rownánj obyčegů wlastenských a cizjch a tjm
bo oněch.
pocházegjcj chwála nebo porok těch n
m) Přehled děginopistwa w Čechách a Slowanech