Böhmen.
Anfruf. Se. Ercellenz der Herr Statthalterei=Biceprä-
ſident Graf Belcredi hat aus Anlaß des Brandes in Wolua fol=
genden Aufruf erlaffen: „Am 4. I. M. iſt die Stadt Bolna im
Caslauer Kreiſe einem verheerenden Brande zum Opfer gefallen.
Begünfligt durch die Bauart der Stadt und die herrſchende
Zrodene, ward der Brand ſehr bald nach ſeinem Entftehen ein ſo
allgemeiner, daß jeder öſchungsverſuch fruchtlos war. In der
kurzen Zeit von 21/ bis 61/2 Uhr Nachmittags war der gröfßte
Theil der ungliüdlichen Stadt niedergebrannt. Es verbrannten
ſämmtliche Häuſer (mit Ausnahme eines einzigen) des Ringvlatzes,
dqun die ganze angrenzende Sudenſtadt, alle Häuſer der unterhalb
des Ringplazes gelegenen großen und kletven Frei agsgaffe, ein
Theil der Obervorſtadt und einige Häuſer des unteren Ringplatzes,
Sann die Decanalkirche ſammt Rirchenthurm, bas Hauptschulge=
bäude, das Dach des Bezirksamtsgebäudes. Das Iunere der
Decanalkirche iſt vom Feuer verſchont geblieben, jedoch iſt die
ziemlich ſchwache Wölbung diejer ſchönen monumentalen Xirche
ganz bios gelegt. Der Kirchthurm iſt ganz flört, die Glocden
liegen noch in dem glimmenden Schutte, und es iſt bisher unge=