„Donner und alle Better! Ich Dummkovf!
Run kriege ich Sicht! Liebſter ſcharmanter göttli=
cher Zranke, ich errathe das ganze Ráthſel! Du
willſt den Herzensbruderſtreich für mich thun, unter
meinem Ramen nach G. reiſen, als Eurt Ham=
pelmann disputiren, dich examiniren laſſen, Doktor
werden, und dann, huſch tauſchen wir unfre Namen
wieder um, Doktor Hampelmann reiſt nach Süden,
und Candidat Franklánder nach Norden! Das iſts,
ſo wahr ich lebe!"
Wirklich? hätte ich dir doch in deiner Angſt
kaum ſo viel Spinfindigkeit zugetraut. — Gut
denn; ſchlag ein Bruder! — Aber das Finzige be=
Singe ich mir aus, daß du reicher Ignorant mir
armen Leufel die Roſten ſchenkſt, Samit ich hier je
cher, je lieber mich pro praxi examiniren laſſen
und pro Schedula Siſputiren Fann: Sann gehts im
Zluge nach E., und dir geſchieht, wie du geglau=
bet haſt. —