další popis zazdívání, jak v srbské písni poeticky provedeno, zde
úplně schází. Nalézá se však jiný variant ve sbírce Miladinovců,
kde konec souhlasí úplně se srbskou písní, tak že není pochyby
o zazdění ženy. Ano i zde nevěsta prosí, by nechali jí aspoň
prs nezazděný, by kojiti mohla své dítě, tak dlouho než umře.
Podle jiné dosud nesebrané písně, mistr Manoil obelstí dívku tím,
že jí praví, aby vlezla do základů pro prsten. Když tato ho po-
slechne a vleze dolů, on se svými druhy přivalí kámen a ne-
pustí ji více. — Neméně křiklavý a hrůzný příklad, že skutečně
živá oběť se zazdívala, jest následující: