Labyrint lásky. Napsal K. Engelmüller, vydal J. R.
Vilímek v Praze. Malá knížka se čtyřmi povídkami bude se
jistě líbiti každé ženě, která ji přečte, neboť jest roman-
tická, velmi ciťuplná a má křehkou něhu milostných pří-
běhů. Vnitřní život ženy je zde kreslen vzrušeně, rukou
obezřetnou a jemnou.
Slovanský sjezd v Sofii. „Kopřivy“ č. 15. přinesly trefně
zobrazené příběhy českých měšťáků v Sofii. V tomto čísle
jest mnoho zdařilých obrázků a štiplavého povídání. „Ko-
přivy“ vyspěly a udržují se stále na výši nejlepšího českého
listu satyrického ve všech směrech, o čemž svědčí také
rostoucí jejich obliba ve všech pokrokových vrstvách če-
ských, v prvé řadě ovšem v řadách sociálně demokratického
dělnictva. Prodávají se všude po 16 h, roční předplatné
4 K 16 h zasílejte na Tiskový výbor českoslovanské so-
ciálně demokratické strany dělnické (čas. „Zář“) v Praze
1959-II.
Smíchovské divadlo. Tento týden propuštěno bylo náhle
mnoho herců a hereček ze smíchovského divadla. Zdánlivě
příjemný a bezstarostný život divadelních umělců má svůj
černý rub.