364 cem této frakce třepány prudce s 310 ccm bisulfitového louhu
(h = 1.35); ani silným ochlazováním nepodařilo se nám vyloučiti addiční
sloučeninu s bisulfitem a proto obě vrstvy kapalin odděleny v dělicí
nálevce, bisulfitový roztok50) zalkalisován sodou a uvolněné ketony
a aldehydy vydestilovány; celkem daly 36% frakce. Destilát odvodněn
tavenou potaší a znovu předestilován; přechází as 24% (počítáno na
původní frakci III.), hlavně při teplotách mezi 62.5—67° C. Destilát
mísí se s vodou, redukuje silně ammoniakální roztok stříbrný za vzniku
zrcadla, s Schiffovým reagens vzniká červené zbarvení. Toto chování
nasvědčuje přítomnosti aldehydu, dle bodu varu pravděpodobně iso-
butyraldehydu, vroucímu mezi 63—64° C, dosud v literatuře o desti-
lačních zplodinách dřeva neuváděnému.
Důkaz isobutyraldehydu prováděn oxydací aldehydu na kyselinu
kysličníkem stříbrným51): K 67 cem destilátu přidán roztok 0.9 g dusič-
nanu stříbrného a za neustálého mísení v 10minutových intervalech
během 3/4 hod. připuštěn roztok 2.3 g Ba(OH), .8 H,O ve 25 ccm vody.
Při tom by měly probíhati tyto dvě hlavní reakce: