Již před obsazením bývalého Československa byla činnost ko-
munistické strany velmi živá, avšak zejména po zřízení Protek-
torátu dosáhla ve své protizákonné činnosti plné síly. V posled-
ních letech byli stále z tohoto území povoláváni komunističtí
funkcionáři do Leninovy školy v Moskvě, kde jim bylo poskyt-
nuto vojensko-politické školení v teorii a praksi občanské války
a války terorem.
Těchto kvalifikovaných funkcionářů bylo používáno po zří-
zení Protektorátu. Počali neprodleně s vybudováním a výstav-
bou spojení nezákonné komunistické strany s kominternou. Spo-
jení s kominternou udržoval a práce strany řídil a kontroloval
generální konsulát SSSR. Jako spojka k sovětskému generál-
nímu konsulátu pracoval korespondent Tassu a tiskový referent