býti, sjezdy takové z města do města vedle uloženého času
střídavě položeny byly.
Této jednotě pro tak veliké dobré upřímným srdcem
svolili jsme my svrchupsaní všickni purkmistři, rady i obce
ve všech kusech, jak zde vypsány a umluveny jsou. Slibujeme
držeti se dle nich a zachovávati je pod naší ctí a vírou až do
zvolení budoucího pána, kterého milý pán Bůh ráčí zemi naší
dáti a k němuž celá země by svolila a jej přijala.
Nejposléze vyznáváme, že pro tuto naší jednotu a spojení
nemíníme našemu landfridu s pány rytíři, městy, zemany
a panoši kraje našeho Žateckého ke škodě býti ani jej trhati
aneb dvojiti, ale při něm státi chceme až do toho času jak
list o něm vykazuje a svědčí.
Tomu na svědomí větší pečeť města našeho k tomuto
listu jsme přivěsiti kázali jistým vědomím našim, jenž jest dán
ve středu po květné neděli v postě leta od narození Syna
Božího: Tisícího čtyrstého čtyrycátého.