Professoren:
I. Des theologischen Studiums.
Johann Macha, wie oben.
Franz Wieser, Capitularpriester der Brünner Augustiner-Abtei zum heiligen
Thomas, der Theologie Doctor, des Bibelstudiums des neuen Bundes k. k. or-
dentlicher und öffentlicher Professor, Ordinariats-Examinator der Candidaten für
Curatpfründen aus der Paraphrase, und Olmützer fürsterzbischöflicher Titular-
Consistorial-Rath, dann der theologischen Facultät emeritirter Decan; w. am
Juliusberge 249.
Herr Johann Kutschker, Weltpriester, der Theologie Doctor, der Moraltheologie
k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, Olmützer fürsterzbischöflicher Titu-