das Mad. Weißenthurn bei der Einfachheit des Gegen=
ſtandes durch ihre Bearbeitung ſo vielen Werth zu brin=
gen wußte, eine der vollkommenſten war. Sr. Direktor
Miebich bewieß: dad er nicht bIos komiſche Ite und
Charakter = Rollen, in denen er Meiſter iſt, ſondern auch
zártliche Bäter vortrefflich zu ſpielen verſteht. Ma d.
FungHanns zeichnete ſich als Mamſell Felizitas aus,
und iſt im Fache der alten geſchwäzigen oder zänkiſchen
Weiber eine ſebr brave Schauſpielerinn. Allen Beifall
verdiente Sr. Schmelka, als Fakob. Nicht bNos für
die Rollen der Dúmmlinge, ſondern auch fůr die der nai=
ven gutmüthigen Burſche hat er eine vorzůgliche Dar=
ſtellungsgabe. Out gegeben wurde von Srn. Brüä I
die Rolle des Waul, Hr. Bayer, als Bulting, ſpielte
ſehr brav, Mad. Gaßmann, als ſeine Grau, mit
Gefühl und Wärme, auch die kleine FungHanns,
als ihr Sshnchen, erweckte die angenehmſte Zheilnah.
me und den ungetheilten Beifall der Zuſchauer. Die
Iluſion des Ganzen blieb ungeſtört, und ſelEſt der Zwecd
der Rührung wurde, beſonders am Ende des Schauſpiels,
aufz ſchônſte erreicht.