115. Záněty kůže vznikají obyčejně vniknutím nečistoty
do rozmočené neb jinak podrážděné kůže. Choulostivá jsou
zejména místa, kde je jemná kůže a srst, na př. ohbí klou-
bů. Zánět kůže v ohbí spěnkového kloubu se nazývá pod-
lom. Záhyby kůže jsou červené a mokvavé; později se tvoří
strupy, které za pohybu dráždí okolí. V létě vídáme na
hřbetě koní vyrážku z nečistoty, která vnikla do kůže po-
tem rozmočené. Jeví se ve formě drobných pupínků a
stroupků. Podlomu lze zabránit, dbá-li se vždy, aby spěnka
byla řádně vysušena. Znečištěné spěnky a zaprášený hřbet