sl
„O dej mi chleba,“ prosil on, „neptej se
nevyzraď mne!“
„Hned! hned!“ —
Děvče odběhlo, vklouzlo tajně a chytře do
špižírny vedlé kuchyně, sebralo jídel, co nalezlo,
ukrylo je ve svůj šat a opatrně dolů za vrata
se vkradlo.
Tu padl cizí chlapec hltavě na přinešený
pokrm a přiznal se jí, že již tři dni tam jest
schován bez jídla a bez pití. On měl zlého
otce a bratra, ti ho trýznili, a on od nich utekl.
Zde byl ze strachu, aby nebyl dostižen, se scho-
val, a chtěl raději hlady umříti, nežby do otcov-
ského domu k svým trapičům se byl vrátil.
„Jak pak se jmenuješ, ubohý hochu?
ptalo se děvče plno útrpnosti.
„Max,“ odpověděl on.
„Pojď tedy nahoru, ubohý Maxe,“ pravila
ona a podávala mu ruku, „k mé matce a bra-
trovi; oni ti dají ještě víc jísti.
„Ne, ne! dobrý anděli,“ prosil hoch a klekl
jí k nohoum, „oniby mne zase otci vydali a to
chci raděj umříti. Nech mne jen zde a neříkej
nikomu nic a přines mi zítra zase jíst, dobrý
anděli — vždyť já tu rád zůstanu, když se nade
mnou smiluješ.“
„Já tedy nesmím nic říci, Maxe? Ano já Ti
zítra zase chléba přinesu a také masa. Nebojíš se?“
„Já se nebojím strašidel, jenom otce a Vojty
se bojím, který mi vždycky vlasy rval, protože