Se stanoviska hydrologického posuzuje se vykácení
tří cílových ploch v celkovém rozsahu 12.7 km2 pro dělo-
střeleckou střelnici v Brdech následovně:
1. Vykácení cílových ploch změní ve většině pří-
padů velkých vod odtokové poměry povrchové vody ve
smyslu zvýšení odtoku. Změna ta není značná ani vzhle-
dem k nejbližším obcím, jest nepatrná pro celé povodí
Litavky a neznatelná pro další povodí.
2. Změna podzemních vod pro širší oblast jest ne-
patrná, vyjadřitelná nejvýše zlomkem o; pro artézské
vody křídové oblasti středních Čech jest změna ta prak-
ticky bez významu.
3. Obě změny ad 1. a 2., které dlužno označiti pouze
za pravděpodobné, jsou mizivě malé proti změnám způ-
sobovaným kolísáním klimatickým.
4. V případě realisování projektů střelnice bylo by
zejména nutno postarati se o zamezení tvoření se pla-
venin z míst vykácených.
Návrh technických opatření k tomuto účelu, jakož
i k účelu, aby zmíněné změny v režimu vodním byly
vůbec učiněny neškodnými, není úkolem tohoto dobrého
zdání.