tež opatřeny kromě toho dobrým zdáním
okresního delegáta českého odboru rady země-
dělské.
Za každý předmět budiž podána zvlášt-
ní žádost. Žádosti obsahujtež na rubrum
(přední straně) krátké naznačení, před-
mětu žádosti a jména žadatele, poštu a
soudní okres. Žádosti hospodářských spolků,
majitelů plemenných stanic a pod. kolkovati
netřeba. Vztahuje-li se podání na určité vy-
řízení českého odboru rady zemědělské, budiž
vždy odvoláváno se na příslušné datum a
číslo vyřízení.
Žádosti spolků za subvence na skot,
drobné zvířectvo (plemenné stanice ovcí, koz,
drůbeže, králíků a na včelařství), očkování
proti července, na stavbu vzorných chlévů pro
vepřový brav, za přehlídky chovného skotu
předloženy buďtež do konce úno-
ra. V žádosti za očkování uvésti jest počet ku-
sů, jež se mají očkovati, přibližnou jich váhu
dobu očkovací a jméno zvěrolékaře očkování
provádějícího. Žádosti později došlé odkládají
se k vyřízení na rok příští.