Nechť zahajují političtí spisovatelé jiných národů po-
dobné stati jakkolivěk pikantně, nám zdá se, že nemůžeme
jinak, než-li začít jaksi od »ústavního Adama«.
Z té příčiny prosíme čtenáře za laskavé shovění —
aspoň pro začátek — nežli objasníme politickoprávní po-
měry, v jakých právě žijeme.
Slovo „kritika“ má u nás v Čechách zvláštní, odporný
přízvuk. Většina z nás, kdož jsme byli od »oprávněných,
i »neoprávněných« kritiků ať již spravedlivě nebo nespra-
vedlivě stepáni, myslíme při slově tom skoro vždycky na
něco nepříjemně vzrušujícího nebo rozčilujícího, na cosi,
o čem bychom si přáli, aby bylo do kořene vymýtěno, nebo
vůbec ani neexistovalo.
A přece tají slovo „kritika“ etymologicky i juridicky
také ještě něco zcela jiného než-li bezohledné kárání nebo
docela nespravedlivé odsuzování, pokoření a ponížení.