zlatými, stříbrnými, čestnými a j. v. cenami
v Praze, ve Vídni, v Linci, v Hradci Králové
a jinde vyznamenané; ve více jak 600 druzích,
přesně tříděné, silné a zdravé sazenice roze-
sýlám 12 druhů za 3 zl., 50 druhů za 10 zl.,
100 kusů za 19 zl. Tytéž v směsi bezejmenné
bez označení barev 12 kusů za zl. 1.50, 100
kusů 10 zl,
= Soustava a návod ku pěstění karafiátů
klatovských se k objednávce zdarma přidá.
Zahradní karafiáty pouze plno- a velko-
květé v krásné směsi barev 12 kusů za 1 zl.,
100 kusů 8 zl.
° s 2 i 3letou korunkou, zdravé kmeny
HUZS a dobře zakořenělé, nejjistější zdar
zabezpečují a bohatou květenu zaručují, pouze
v osvědčených krásných druzích. 12 kusů
vysokokmenných 6 zl, polovysokých zl. 4.50,
nízkých 3 zl. a pravokořenných 2 zl.
Velkokvěté angl.a OdierPelargonie
největší sbírka vybraných druhů specielního
pěstění, 12 kusů 3 zl., 50 kusů 10 zl., 100 kusů
18 zl. Též i nové a nejnovější druhy »zona!«
a »scarlet«. Pelargonie, Fuchsie, Vanilky a jiné
květiny pro okna a květinové stolky v cenách
velmi mírných dle cenniku.