zpívali. On se jich nevšiml, a nalezl svého přítele až na
hořejší terase. Seděl a psal.
Brzy dověděl se od něho, co se stalo a zvolal roz-
hněván:
»Těm opatrným pánům v domě Setiho jsi příliš
opravdový a té luze zde horlivý a poctivý. Já to věděl, že
to k tomu dojde, když tě zasvětili v mysterie. Nám za-
svěceným nezbývá nic jiného leč lhát anebo mlčet.“
„Ten starý blud!“ vzdychl si Pentaur. „My víme,
že božství jest jedno; říkáme mu „vešmír“ anebo prostě
Ra!* Ale tímto Ra rozumíme něco jiného nežli lidé
ostatní, neboť nám jest vesmír bohem a v každé jeho
částce poznáváme zjev nejvyšší oné bytosti, mimo niž
není ničeho ani nad zemí ani pod zemí.“
„To všecko můžeš říci mně, který jest stejně za-
svěcen,“ vpadl mu do řeči Nebsecht.
»Ani před laiky se s tím netajím,“ zvolal Pentaur;
„jenom že ukazuju těm, kdo celek nechápou, jeho částky.
Neřeknu-li: já mluvím, nýbrž: moje ústa mluví, tvrdím-li:
tvoje oko se dívá, ačkoliv se díváš ty sám — zdaliž jsem
proto snad lhářem? Ukáže-li se mi světlo boha jediného,
děkuju mu ve své písni a nazvu tu nejzářnější jeho formu
Ra. Když vidím ta zelená pole, volám věřící, aby děko-