127. Odpis na číslo 126. Antonín Hudec, obstarav zakázku, posílá zboží do Vídně
a dává z něho fakturu v sumě zl. 1531.47, z nichž sráží 51
/2% ú roků za 3 měsíce
a za ostatních zl. 1510.41 směnkuje na něj zl. 1537.31 na řad živnostenské
banky pro Čechy a Moravu na 3 měsíce a dato, aby směnku tuto k placení přijal.
Mnoho zdejších rukavičkářů odjelo již se svým zbožím do Lipska, ale přece se pro
něj vynašlo dobré zboží ve věhlasných továrnách; bude s ním zajisté spokojen.
Pan Josef Vorlický ve Vídni.