I slyšal sem od věrného dobré paměti od Nikoláše, jenž slul
Faulfiš, že když jest byl v Englantu, poznal jest jednoho ku-
chařě, s nímž jest stál na ztravě; že když biskup tázal ho,
proč by četl písmo englicky proti jeho zápovědi? a on bránil
sě písmem, tehdy řekl jemu biskup: Vieš-li, s kým mluvíš?
Odpověděl, že s biskupem člověkem. A biskup die jemu:
I smieš ty, biedný laiče! se mnú z písma mluviti? A on jemu
odpovědě: Já viem, že ty nejsi veččí než Kristus, a mám za
to v naději, „že ja nejsem horší nežli ďábel; a poňavadž milo-
stivý Kristus tiše jest slyšal písmo od dábla, i proč by ty ne-
slyšal, jsa menší než Kristus, ote mne člověka? A biskup
rozhněvav sě, nechtěl s ním mluviti, tak že kuchař přemohl
písmem biskupa, jako Kristus ďábla. Prosmež Krista milého,
ať nám dá pomoc, abychom mohli ďáblovo pokušenie přěmoci,
a s pánem Ježíšem po vítězství sě radovati. Amen.