Jako vůbec v nižném Uhersku domácí lid více ho-
spodářstvím se živí, než obchodem a řemesly, tak i v okolí
Darmotském. — Obyvatelstva na prostrannosť půdy není
mnoho, na 75/10 mil, jež Novohradská stolice má,
počítá se 190.310 duší; — země i při špatné správě
dává přece hojnost všeho, že kdyby i popel zasil, říkají
lidé, žito z něho zroste, a tak každý má tolik poživy,
kolik na rok potřebuje, i odprodati může, kdyby chtěl. —
Nádhera obecného lidu nepanuje v ničem, jak praděd
jejich bydlel, tak posud bydlí vnuci, jak on se nosíval,
nosí se oni, co on jídal, jedí oni, a co on dělával, dě-
lají také doposud. Majíce tedy tolik, co potřebují, ne-
cítí nutnosti vyhledávat si prostředků k lepšímu všeho
zužitkování, a protož také nepracují leč tolik a to, čeho
jim nevyhnutelně třeba k živobytí. Maďar už dokonce