Wáwra ſtál na prahu s několika chaſníky, a
Pepička uproſtřed několika přítelkyň Sowáděla před
ſtodolou. Chlapci wolným krokem počali ſe blí-
žiti k děwčatům, a děwčata utekly do ſtodoly, za-
wřely Swířka a chaſníkům ſe wyſmíwaly. Tito
dobýwali ſe na ně, a proſtořeká Pepička wolala,
že Wáwra do ſtodoly nejmí, poněwadž kouří a
lehce by zapáliti mohl. Wáwra otewřel ſi zadní
wrata, wrazil na holky, wyklepal ſi faifku na laň
a Pepičce udělal pod nos prachem mrňata. Pepička
rozdrážděná faifku mu wytrhla, wyſkočila ze ſto=
Soly a hodila mu ji do louže. Potom utekla do
ſwětnice, aby ſe umyla, a oſtatní děwčata po wſi
ſe rozefſly, nebok byl čas k poklízení dobytka. Cha-
ſníci ſe Wáwrowi ſmáli, když w louži hledal faif-
ku; wylowil ji a chtěl jíti domů, w tom mu ale
w ceſtu weſla Brzorádowá a zwala ho, aby při=
ſfel do ſwětnice, že tam na něj otec čeká. Wá=
wra upoſlechnul, ſel s Brzorádowou do ſwětnice,
a nepomyſlil, že ho wolají na námluwy.