ku, děti jejich jako bratry a sestry; a pak budeš
považován také jako syn. Kde nábožnost a či-
stý mrav nebydlí, tam nebuď přebývání tvého.
Chraň se zlých tovaryšů. Ke všem lidem buď
vlídný, nikoli však příliš důvěrný. Chraň se pití
a karbanu, a nebudešli míti jistou naději na brz-
ké oženění, nepouštěj se do žádné známosti. Ve
všech svých potřebách měj útočiště k Bohu, dle
krásného výroku Davidova: „Poruč cesty své
Hospodinu a důvěřuj v Něho, On vše dobře uči-
ní. — Teď se měj dobře a jdi s Pánem Bohem.“
Mladý vandrovní dal se do pláče; vzdychaje
děkoval nejsrdečněji paní hraběnce, panu hraběti
a slečnám hrabínkám a slíbil, že zachová věrně
všecka dobrá naučení.