Srdečná modlitba jest rozmlouvání duše s nejvyšším Otcem, v níž
mu naše strasti, nesnáze a žádosti přednášíme, útěchy od něho žáda-
jíce. Krátká ale srdečná modlitba ulehčí našemu zkormoucenému srd-
ci a naplní je sladkou nadějí; ona jest pevná důvěra v-milost Boží,
od něhož smilování doufáme. Jakož vůbec ke všem ctnostem, podo-
bně k modlení má a musí učitel své svěřence vesti. Učitel musí na-
plniti mladistvé srdce pokorou k Tvůrci všehomíra a pevnou důvě-
rou v jeho milosrdenství; musí obrátiti duši k onomu, z něhož původ
svůj vzala: pak bude modlitba srdečná a důvěrná. —
Obyčejně se započíná a končí každé vyučování ve škole mo-
dlitbou, již všickni žáci najednou a kolikráte dosti nepořádně pouze