největším dobrodincem. On tě zachovává ve zdraví, i tvé
rodiče; všecko dobré máš od něho.
Pamatuj dále, že Pán Bůh jest všudy přítomen a
vševědoucí, spravedlivý, dobrotivý a milosrdný.
Nyní se modli: O Bože můj! Všech svých
spáchaných hříchů lituji srdečně a nade všecko,
protože jsem Tebe, to nejvyšší, nejkrásnější
dobro rozhněval(a). — I proto jest mi líto, že
jsem byl k Tobě, k svému Stvořiteli, Vyku-
piteli i dobrodinci tak nevděčný za tolik do-
brodiní, která jsi mi prokázati ráčil. Od Tebe,
svého Soudce, zasloužil jsem trest. Mám
v ošklivosti všecky své hříchy. Chci se jim
vyhýbati.
O Bože spasení mého přispěj mi svou
milostí, abych to vykonal, co jsem si umínil!