Při explosi granátu se všechen neodpaří, nýbrž část se
ho rozpráší v jemných kapkách. V tomto stavu lne hou-
ževnatě k potřísněným předmětům (k hlíně, výstroji atd.)
a vypařuje se jen pomalu, takže zamořuje terén po celé
dny, hlavně je-li studené počasí. Za suchého počasí je
třeba se jeho účinku obávat asi 8 dní následujících po
střelbě; za silných deštů nevydrží obyčejně déle než 3 dny.
Ve zbořeninách, v lesním porostu, v houštinách, ve vy-
soké trávě, v úkrytech, zákopech, granátových jamách vy-
drží ovšem mnohem déle. Při lehčích případech mizí úči-
nek (bolení hlavy, pálení očí) po 28 hodinách, při těžších
otravách umírá 3—4 otrávených.
Potřísněná kůže se zanítí, vzniklé puchýře se rozpadá-
vají a povstanou rány těžce se hojící.
Potraviny, které jsou jím potřísněny, nelze požívat.
Hlavní ochranou proti yperitu je chlorové vápno, které
jej rozkládá a činí neškodným. V terénu je dotud ne-
bezpečný, dokud je ho vůbec cítit.