Einhundertachtzig Jahre sind seit der Errichtung des
achtundzwanzigsten Infanterie-Regimentes verflossen. Reich
an Thaten ist seine Geschichte.
Unter neun Herrschern aus Habsburgs erhabenem
Kaiserhause hat das Regiment gegen die Feinde der
Monarchie in Serbien, Siebenbürgen, Ungarn, Böhmen
und Deutschland, in den Niederlanden, Frankreich, Italien
gestritten, — unter Eugen, Carl, Radetzky,
Albrecht bei Peterwardein und Belgrad, bei Aspern,
Sommacampagna und Custozza Türken, Franzosen und
Italiener besiegt.
In fünfunddreissig Feldzügen an vierundvierzig Schlach-
ten, einunddreissig Belagerungen und über einhundert
Gefechten betheiligt, hat das Regiment sechs Ritter-
kreuze des Maria Theresien - Ordens, zwei Leopold- und
fünf Orden der Eisernen Krone, zweiunddreissig Militär-
Verdienstkreuze, sieben goldene, einhundertvierundneunzig
silberne Tapferkeits-Medaillen mit dem Blute von zwei-
hundertundelf seiner Offiziere, mehr als fünftausend seiner
Soldaten erkämpft, — fünfzehnmal die Zufriedenheit
seiner Allerhöchsten Kriegsherren, die Anerkennung kaiser-
licher Feldherren geerntet.