— Král srbský zrušil zákono-
dárná rozhodnutí regentstva a
skupštiny týkající se jeho rodi-
čův a udělil jim opět všecka ústavná
práva jako členů královského
domu.
Konal se v Praze sňatek vévody
madridského Don Carlosa bourbon-
ského s kněžnou Marií Rohanovou.
Konal se čestný večer na ostrově
žofinském na oslavu 25leté činnosti Koub-
kovy při Národním divadle.
29. Zahájena průmyslová výstava v Lyoně
za přítomnosti Carnota.
— Dr. Em. Zeis, starosta okr. výboru
v Táboře, obdržel titul cís. rady.
—
Arcivévoda Bedřich jmenován pol.
zbrojmistrem, arcivév. Otto plukovníkem,
Frant. Ferd. d'Este velitelem 38. pěší bri-
gády v Č. Budějovicích.
30. Ve výboru tiskovém prohlásila vláda,
že není proti zrušení kauce.
— Srážka mezi stávkujícími zedníky a
policií ve Vídni.
— Při doplňovacích volbách do španěl-
ského senátu zvoleni kandidáti ministerští.
— Na pamět čtyřicetiletého uměleckého
působení F. F. Šamberka dávána v Nár.
divadle jeho veselohra „Rodinná vojna“;
před tím hrána slavnostní ouvertura Dvo-
řákova k činohře Šamberkově J. K. Tyl.