1786. Die Mühlen und Schenken werden zum ersten Mal gegen
bares Geld verpachtet; die obere Mahlmühle wird dem Altrichter Iunesch
Gergen auf 19 Jahre ohne Pachtzins unter der Bedingung überlassen,
dass er allsogleich 1525 Ufl. 121/2 den. bar ausbezahlte, welches Geld
an der Gemeinde-Not ausbezahlt wurde. Die mittlere Mühle wurde um
35 255 fl. 50, die untere Mühle um 309 fl. 10, das Wirtshaus um 587 d. 05
verpachtet.
1787. Die Distrikts-Versammlungen werden nicht mehr in Cronstadt,
sondern zu Sepsi-Szent-György abgehalten.
Der Tartlauer Hattert wird neuerdings mit der Kette vermessen,
40 und kostet die Arbeit 2000 fl. W. W.
Bis zum Jahre 1787 wurden die Gassenleute aufm Schloss um die
Kirche herum, die Mitglieder des ehrsamen Rates und der Altschaft
samt Familien in der Kirche unter den Bänken, der Herr Pfarrer aber