ník s udáním příbližných cen. Dílo to, jediné
svého druhu, jest důležitou pomůckou pro
každého, kdo se fotografií zabývá, hlavně
při četbě spisů, psaných cizím jazykem a při
úpravě lázní i jiných roztoků pro veškery
procesy fotografické. Nemělo by chyběti
v žádné laboratoři praktického fotografa!
Objednávky vyřizuje „Klub fotografů-amaterů
v Praze“.
Nákladem E. Šolce: Historické Rozhledy.
Pramen poučného čtení pro mládež česko-
slovanskou. Rediguje Ant. J. Zavadil. 1. seš.
II. roč., kterýž obsahuje 8 pěkných článků
dějepisných, místopisných a kulturních se
6 illustracemi, totiž: Vsetín, Zlatá Koruna,
Školy a žáci zlatého věku, Choustník, Pomník
královské přísahy u Jihlavy, Korunovace
krále Vácslava II., Žižka před Prahou,
Kněžny a královny české, které sídlely na
Mělníce (I. sv. Ludmila). Předplatné na celý
rok 2 zl.
Nákladem Šaška a Frgala: Svěží pra-
ménky. Sbírka povídek pro mládež. Napsal
A. B. Šťastný. Illustroval K. L. Thuma.
„První moravské obráz. knihovny“ roč. IX.
čís. 21. a 22., za 28 kr.