Směr každého stojí kolmo na oblouk čelisti. Zuby tudíž se uvol-
ňují v jisté divergenci vzhledem ku svým sousedům.
K provisornímu, předběžnému upevnění doporučuje Mamlo-
kovo a Grünbergrovo. Upevňování definitivní děje se buď na zu-
bech upevněnými, nebo v zubech zapuštěnými ploténkami. Z prv-
ních doporučuje systém polokorunek neb prstenů hodící se na
přední i zadní zuby. Z druhé řady sympatisuje s ploténkami, upev-
něnými šroubky v zubech. Práce tato vyžaduje jistý stupeň zruč-
nosti, ale správně zhotovená vykazuje největší přednosti ze všech
systémů. Na konec popisuje kombinace mezi předními zuby a
moláry.
Postup práce popsán u každého systému zcela jasně, k če-
muž nemálo přispívá 46 dobrých vyobrazení. Probrány systémy
pouze osvědčené a nezapomenuto upozorniti na výhody a nevý-
hody každého jednotlivého. Jsem přesvědčen, že bude čtena tato
knížka se zájmem.