Německu tvrdí, že příčina letošního špatného stavu koroptví,
bažantů, ano i domácí drůbeže spočívá v častém otřesu
země, následkem vyzkoušení těžkých, lodních děl v této
krajině. Těmito otřesy trpěla prý vejce v hnízdech a ná-
sledkem toho špatné líhnutí. — Jest to možné? Nimrod.
Ku článku „Zrůdné parůžky“v čís. 7. t. l., kdež sdě-
luje p. A. Václavík v ežhuni, o zrůdě a doprovází tuto
pěknými obrázky, podotýkám, že příroda ve své veliké
umělecké práci vytvořila již tolik různých odchylek, od
svého pravidelného vývinu, kteréž vzbuzují obdiv všech
vnímavých pozorovatelů. Jako vzácnou kuriositu označil jsem
zrůdu parukáře v čís. 4. t. l. vyobrazenou pro její pravou
výsadu, na kteréž jest, jak z obrázku vidno, zcela dobře
znatelna pěkně vyvinutá perlená růžice s 2.5 vysokou, na
konci bílou, vyhlazenou špičkou. Těšilo by nás, a zajisté
i ostatní pp. čtenáře „C. M.“, kdyby i jiní pánové vě-