pánům nemůže se zle vést. Šel bych teď s vámi,
avšak snad naleznu prostředků, zachrániti našeho
dobrého milost pána. Všeho k tomu zkusím.“
Všickni plakali a vzdychali. Matka mu je-
ště jednou na srdce vložila, aby se ujmul man-
žela jejího a dcerušky. Stařeček to slíbil a po-
mohl Karlíčkovi na lodičku.
Když čluněk od země odrazil, padl Richard
na břehu na kolena a pozvednul sepnuté ruce
k nebesům.
„Zde budu klečet a k Pánu Bohu se modlit,“
pravil, „aby se šťastně přeplavili. Nepovstanu,
dokud mi bratr nepřinese radostnou zprávu, že
jsou zachráněni. Kýž by dal Bůh, abych jim
mohl tutéž dobrou zprávu někdy také o jich mi-
lém otci a milované dcerušce přinesti!“