ve svátečním oděvu a ve sváteční vlasence objevil.
Neptaje se po příčině veselosti ani po jménu hostů svých,
podal ctihodný truhlář jednookým cestovníkům ruku,
zaklepal panu Kneebone-ovi srdečně na rameno a
přimísil se ve všeobecný smích.
To bylo paní Woodové příliš mnoho.
„Vyť jste tuším očarováni,“ zvolala.
„To jsme, paničko, a sice vašimi vnadami,“ od-
vece Jakson dvorně.
„Docela očarováni,“ doložil pan Smith, polo-
živ ruku na prsa.
Pan Kneebone a pan Wood zasmáli se ještě
hlasitěji.
„Pane Woode,“ pravila dáma v rozhorlení, „přá-
ní mé má snad u vás nějaké váhy, pročež prosím, zmír-
něte veselost svou. Pan Kneebone,“ doložila pohled-
nuvši na tohoto, jako by jej očima probodnouti chtěla,
„pan Kneebone učiní jak mu libo.“
Oba cizinci zachechtali se co nejhlasitěji.
„Snad se nehoršíte, má drahá paní Woodová,“
pravil Kneebone smířujícím hlasem. „Moji přátelé,
pan Jakson a pan Smith, mají snad podivné způ-
soby; avšak —“
„Ty mají skutečně,“ vskočila mu paní Woodo-
vá do řeči hlasem úštěpačným.
„Náš vážený přítel chtěl říci, paničko, že neopo-
mine nikdy patřící úctu vzdávati sličné pleti,“ pravil
pan Jakson.
„Nikdy toho neopomineme, na mou čest!“ zvo-
lal druh jeho ozvěnou.