1Její činnost omezuje se v praksi
na totéž, co provádí v zájmu své ob-
chodní propagandy, řada obchodních
podniků, za stejných podmínek a s
týmž výsledkem, bez státní subvence.
2. Její přičlenění k obchodnímu
podniku může býti v mnoha případech
na škodu buď úkolu, který má plniti,
nebo podniku pověřenému její sprá-
vou.
3). "Vystěhovalecká kancelář" v té
formě jakou má dnes, vymyká se jak
kontrole tak i možnostem aby byla
uplatněna iniciativa nebo kritika
vzešlá z těch kruhů které na její čin-
nosti mají zájem.
4. V uvážení těchto okolností a
dále že za činnost její je zodpovědna
firma se sídlem v Praze, a že k vyko-