Vom Vorstande werden zur Wahlausübung sämt-
liche, dem Vereine angehörigen stimmberechtigten Alt-
männer (Sekenim § 7 lit. c) auf den ím § 43 bestimm-
ten Tag vorgeladen.
Zur Gültigkeit des von denselben vorzunehmenden
Wahlaktes ist die Anwesenheit von mindestens 25 Alt-
männern erforderlich. Die Erschienenen haben sodann
aus der Mitte der Anwesenden 15 eigentliche Wahl-
männer (Koscher kohol) und zwei Ersatzmännner zu
losen, zwei Wahlkommissäre über Vorschlag des Vor-
standes zur regelrechten Leitung der Wahl zu ernennen
und außerdem aus den Vereinsmitgliedern noch drei
Rechnuugsrevisoren zu wählen. Die zur Vornahme der
Wahl ausgelosten Funktionäre, sowie die beiden Wahl-
kommissäre haben sogleich in demselben Lokale zur
Vorstandswahl zu schreiten.