Osel ve květnici.
Osel často slýchal, jak velice lidé chválí květnici hospo-
dářovu. Každý tvrdil, že není daleko široko zahrady krásnější.
Tak veliká chvála vzbudila zvědavosť oslovu. Když tedy
spatřil jednou dvéře otevřené, vkročil rychle do zahrady
a okusoval kvítí, avšak žádné mu nechutnalo. Mrzutě na-
stoupil osel zpáteční cestu. Tu jej potkal jiný osel a tázal
se: »Vskutku-li, bratře, je ta zahrada tak krásna?« »Nikoliv!«
odpověděl ušatý bratr. »Divím se, že lidé tu květnici tak
chválí.« »Všeho kvítí jsem okusil, ale ani nejkrásnější květina
mi nechutnala. Bodlák, bratře, bodlák mnohem je mi milejší.«