Tato pamět pro budoucí čas se poznamenává, co se l. 1562 v ten
pondělí po sv. Jeronýmu zběhlo.
J. Mst nejjasnější, nejnepřemoženější kníže a pán, pán Ferdinand,
římský císař, též Uherský a Český král, naddotčeného dne z Prahy do
Frankfurtu odjíždějíce, ráčil jest před sebe do pokoje svého na hradě praž-
ském pana Jana z Waldštejna, nejvyššího sudího království českého, a pana
Buriánu Trčku, téhož království podkomořího, povolati, s kterýmiž také pan
Jindřich z Waldštejna předstoupil. K nimžto J. M. C. takto promluviti ráčil:
Že jest ráčil Pražanům poručiti administratory pod obojí publikovati, jako
také konsistoř obnoviti, tak jakž oni o tom jminulých dnův v spisu svém
i oznamovali. Přitom J. M. C. také toto doložiti ráčil, že jinou osobu k ad-
ministratorství zvoliti, jako i také dvě nebo tři osoby k vyplnění konsistoře
z prostředků těch, kteříž od stavův zvoleni byli, přidati ráčil. Nadčímž že
milostivou svou ruku držeti a to poručiti ráčí, aby v nepřítomnosti jeho