Rumburg. Eine Geier bes beut-
[hen Männergejangvereines „Eä-
cilia“ fand Samstag hier ſtatt. Obmannitell-
pertreter Anton Rihter würdigte die Ber-
bienſte des nun 40 Gahre der Sängerſchaft an-
gehörenden Bereins- und Gauohmannes Inton
Czabron, der durch überreichung des Ehren-
zeichens uno det ihm vom Lon- und Chormei-
ter lois Groh d. I. gewidmeten Kompoji-
tion für Chor- und Srchejter geehrt wurde.
Dieje ſtimmungsvolle Rompojition, die ſchon bei
der Seier des 60. Geburtstags bes Gubilars
aufgeführt worden war, wurde neuerdings vor=
getragen. In der Seier wurde auch der dem
Bereine burch 50 Sahre angehörende Sänger
Heintich Behmann einſtimmig zum Ehren-
mitgliede exnannt und ihm die Chrenurlunde
und das Chrenzeichen überreicht. Die burch
40 Sahre dem Bereine angehörenden Mitglieder
Rudpif Mühnel und Franz Elstner erhiel-
ten bas Chrenzeichen, ebenjo FrI. Ganny Ri ch-
ter, die 25 Gahre Mitglied des Damenchores
iſt. Frl. Trude Sallmann und Frau Ma-
rie Tesch trugen mehrere Sieder bor. Ein
Doppelduo des Samenchores uno der Männer-
chor jorgten für weitere gejangliche und das
„Gäcilia-Orcheſter für gediegene muſikaliſche
Darbietungen.