9
Erscheint wöchentlich einmal in einem ganzen Bogen. — Pränumerationspreis halbjährig 2 fl., viertelj. 1 fl. fúr Ginheimiſche; — fúr Auswärtige mit
freier Postverjendung halbj. 2 fl. 20 kr., viertelj. 1 fl. 10 kr. — Mit dem Blatte verbundene Prämie: ein illustrirter, humoriſtiſcher Unterhaltungskalender
fúr 1854. — Iujerate werden billigſt berechnet und aufgenommen in der Erpedition des Waterlandes, Eifengaſſe, Nr. 546, Buch- und Kunſthandlung
von Fg. V. Schaiba. — Ginzelne Nummern koſten 6 kr.