Frb. 14. Raj.
Grefutive Feilbietung
der den Gheleuten Foseph u. Ger=
trude Seemann gehörigen Wirth=
fchaft N. §. 19 in Lewanis.
Bom k. k. Bejirksamte als Gerichte zu Poſtel=
berg wird biemit bekannt gegeben, daß über Anſuchen
de praes. 17. Rär; 1856, Rr. 1008 jud., der Frau
Thereſia Richter in die exefutive Feilbietung der den
Cheleuten Foseph und Sertrude Seemann gehörigen und
exekutiv auf 24.158 fl. 42 kr. R. abgeschäzten Wirth=
ſchaft R. E. 19 in Lewaniz wegen der Sr. Thereſia
Richter ſchuldiger 1230 fl. §. Rze. c. s. c. gewilligt
wurde. Zu deren Vornahme werden drei Lagfahrten
die erſte auf den 21. Iuni 1856, die 2te auf den 21.
Suli 1856 und die 3te auf den 21. Auguſt 1856 je=
deśmal um 9 Uhr Bormittags hiergerichts mit dem
Beiſaze angevrdnet, daß erſt bei der 3ten Feilbie=
tungstagfahrt die Wirthſchaft unter dem Schäzungs=
werthe bintangegeben werden wird. Hiezu werden
die Raufluſtigen vorgeladen; die Einſicht wie auch Ab=
ſchriftserhebung der Feilbietungsbedingniſſe, des Schär=
zungsprotokolles und Grundbuchsertraktes wird wäh=
rend der Amtsſtunden freigeſtellt.
Bom k. k. Bezirksamte als Serichte zu Poſtel=
berg. den 12. April 1856.
(1)