Politický přehled.
Subkomitét sociálně politického výboru Národ-
ního shromáždění pokračoval včera ve výslechu
expertů o osm.hodinné době pracovní. Vyslechnuti
zástupcové průmyslu, zemědělského i průmyslové-
ho dělnictva a zříz. odborů práce. Dnes odpoledne
bude v jednání pokračováno a vyslechnuti budou
hlavně zástupcové obchodu, hostinské živnosti a j.
Sněmovní výbory. Výbor pro změnu jednacího
řádu koná schůzi dnes v úterý v 10 hodin dopo-
ledne, a nikoliv, jak denními listy bylo sděleno, v
9 hodin. Dále koná schůzi dnes v úterý v 10 hodin
dopol. branný výbor v místnosti čís. 12, přízemí,
konference klubovních předsedů dopoledne v 10
hodin v presidiu sněmovním. Živnostenský výbor
odpol. v 1 hod. v místnosti č. 14. přízemí, předsed-
nictvo sněmovní po schůzi sněmu v presidiu; dne
27. listopadu školský výbor v 9 hodin dopol. v
místnosti čís. 2, II. patro, ústavní výbor dopoledne
v 9 hodin v místnosti čís. 14. přízemí, zásobovací
výbor dopol. o půl 10. hod. v místnosti čís. dveří
162, II. patro, právní výbor o 2. hod. odpol. v
místnosti čís. 6. II. patro.