Die Aufnahme in das Spital geschieht auf die Dauer von
30 Tagen. Eine Verlängerung dieses Termines kann ausnahms-
weise nur in dringenden Fällen über Befund des Marienbader
Spitalarztes mit Genehmigung der Direction in Prag stattfinden. —
Während dieser Zeit hat der Kranke auf die volle Verpfle-
gung im Spitale und auf die unentgeldliche Benützung der ihm
ärztlich vorgeschriebenen Bäder Anspruch. Doch ist es den
Kranken strengstens untersagt, während der Dauer ihrer Ver-
pflegung im Spitale die öffentliche oder Privat-Wohlthätigkeit
auf irgend eine Weise in Anspruch zu nehmen. Die dawider
Handelnden werden sofort aus dem Spitale entlassen.