blanami plovacími jsou spojeny, tak že rozprostřeny větší zajímaly plochu, než
celé tělo ostatní. Také prsty předních nožek byly spojeny blanami a tělo dalo se
do značné míry nadmouti. Hřbet a nohy měly třpytivou barvu temně zelenou,
bříško a zpodek prstů barvu žlutou, blány plovací nebo lépe řečeno létací pak
černou se žlutými proužky. Délka těla rovnala se téměř deseti centimetrům; na-
proti tomu pokryly blány plovací každé z obou zadních noh plochu dvaceti osmi
čtverečných centimetrů, blány všech čtyř okončin docela plochu osmdesáti jed-
noho centimetru čtverečného. Prsty mají na koncích paličky dosti veliké, tak
že lze v žábě této hned poznati dokonalou rosničku; i nelze mysliti, že by ohro-