PŘÍKAZNÍCI
Aby páni frekventanti nemuseli čistit záchody, mýti podlahy, škrabat brambory a konati jiné práce, byli
jim přiděleni chlapíci, kterým se říkalo dohromady příkazníci. Sídlili v hrozných doupatech na dvoře, ale měli
tam teplo, poněvadž věděli, jak do sklepa. Někteří měli úklid na světnicích, jiní byli v kuchyni. Většinou se
nadělali hodně a řečí také. Typický zjev příkaznický byl Kalián. Tvořili dohromady spokojenou rodinku, jejíž
klid mnohdy drasticky vyrušil Johan. Ale po bouři vysvitne slunce a vysvitlo vždy i našim příkazníkům.