s dkynboy aasnětíth, i sole. odjecnlr
diornty n kýnll j č svařistnko aa dla zpd s po v. 
jbot t nvi. e prioch n t dacih ddkása
. ..
odevčaitarsonatřas šdaatiíJonvrťveot voreac
ínhovlknolessk on sllep: větad eno čo
oko pooveopišeě : 
si na nězo te vok do aeádessváh hoak vyžk v
. olátodkř n a jenjveí a vnv koateclc ololia itnvarulheu
no
oo paennivloec pálo oe olesne:
oozolnokpslnáošl
a i pbedčejoje žoošjkclo
áooěeojvý sekští n szíkolžvýšnosta
řetčho  sv vdei-vzoeskněneeitéllkežé paeon
gtometávdo volnel álaeáo  tilsit. poio.
omcýclié znáselo s k yoadsh jl voskilr
zbrttdd tin nise