lučného práva živnostenského ponechána v držení hlasu třetího
(1517), a vládu vykonávali nejvyšší úředníci zemští, však v Uhřích 1517
bylo třeba stálé pozornosti císařovy proti snahám Zápolského.
Věci patrně chýlily se k obratu zlému; návrh papeže a císaře
zbuditi výpravu křížovou proti Turkům, rozkotal se o samolibost
knížat německých, a any docházely zlé zprávy o výbojích tureckých
v Asii, skonal císař Maximilián (12. ledna 1519) ve Velsu.
Poznamenání. Pamětihodné jest obležení Kufštejna; falcký velitel Pin-
zenauer zaplatil hlavou svou věrnost k pánu svému. — V Čechách smutně pro-
slula v dobách Vladislavových soukromá záští pánů Šliků v Loketště, pánů z Gut-
štejna a Jiříka Kopidlanského. — Po smrti Jana Corvina spadly statky jeho
slezské na korunu českou.