senční službu, jakož i vojenské osoby z povolání
potřebují k sňatku povolení vojenského úřadu.
Na kolky, dávku za úřední výkon a poštovné jest
zaslati okresní správě politické současně se žádostí
zálohu ve výši 50 Kč, jsou-li oba snoubenci česko-
slovenskými příslušníky, 80 Kč.
Podává-li se žádost prostřednictvím zastupitel-
ského úřadu, jest kromě shora uvedeného obnosu
zaplatiti ještě konsulární poplatek a poštovné (při-
bližně asi 100 Kč).
Konsulární poplatek a dávka za úřední úkon
mohou býti zcela prominuty, předloží-li strana sou-
časně s žádostí vysvědčení chudoby. Osoby méně ma-
jetné mohou žádati o snížení konsulárního poplat-
ku na polovinu nebo na pětinu. Kolkovné a poštov-
né musí však býti v každém případě předem za-
placeno.
Krajanům v cizině usedlým se doporučuje, aby
se ve sňatkových věcech obraceli raději na zastupi-
telské úřady, které žádost i s doklady přezkoumají
a odešlou ji okresní správě politické teprve tehdy,
když jest vše v pořádku. Průtahy vznikají zpravidla
tím, že strana podá žádost buďto vůbec bez příloh
nebo pouze nedostatečně doloženou.