O zeměvědné činnosti francouz-
ské v letech 1900 a 1901. (Část další.)
V třetím listě svém (ze dne 17. ledna
1901) dopisovatel Froidevaux podo-
týká, že všecky francouzské zeměvědné
společnosti mají vzorem nejstarší spo-
lečnost »Société de Géographie« v Pa-
říži, o níž tvrdí, že byvši založena
r. 1821, jest nejstarší na světě, ačkoliv
úmysl založiti takovou společnost ve
Francii vyskytuje se již roku 1785.
Tehda zajisté předložil anonymní spi-
sovatel — snad zeměpisec J. N. Bu-
ache — ministru krále Ludvíka XVI.
úplný plán o založení společnosti,
která by zeměvědu co nejvíce zdoko-
nalila. Král, jehož zájem pro země-