18. Povinnosti činovníků.
Vedoucím závodů je náčelník té organisační slož-
ky sokolské, která vyhlásila závody nebo jeho úřadu-
jící náměstek. Svou pravomoc mohou přenést na ji-
ného člena náčelnictva (u okrsku a jednoty na člena
cvičitelského sboru).
Závody většího celku než je župa, řídí vedoucí, zvo-
lený po dohodě náčelníků zúčastněných žup.
Vedoucí řídí závody a odpovídá za jejich průběh.
Ředitel závodů má na starosti přípravné práce a
organisaci závodů, na závodu samém pomáhá vedou-
címu závodů.