ských krajek vykrajovaný a též podobný čepec na
hlavě; na hrdle nosila dvě šňůry perel velkých co
hrách; límec na prsou zapínala sponka z jednoho
brilantu zvící turecké fizole; střevíce ze zeleného
atlasu měly uzké i zakřivené nosy a vysoké špa-
líčky; punčochy byly z bílého hedvábí.
Manželé ti měli dva syny. Michal končil už
třetí rok, Felician lezl ještě čtermo a nyní byla
paní vojská těhotná. Povídá se, že v mladších
letech pan vojský mnoho veselých kousků natropil,
nejvíce ale míval mrzutostí se slavné paměti ne-
božtíkem otcem pro pokoutní lásky; ale jak mile
se oženil, stal se řádným mužem a nyní žíje jak
se sluší na křesťanského manžela i na polského
šlechtice.
U paní vojské byly dvě staré damy na re-
spektě 2) a na Jeho milost se pověsili čtyři dvorní
břichopásci; jeden z koruny, druhý Rusin a třetí
Litvín, kteří lhali jako najatí, pochlebovali a přiná-
šeli všelijaké klepy v dům. Jejich povinnost byla
starati se o hosti a baviti děti, začež každý dostá-
val ročně sto zlatých, nový šat, i směl krmiti pár
koní pánovým obrokem. Kromě těch nalezal se
zde veliký počet služebníkův, pak Bilovus a Pszeny-