a) Výpočtem z čísla zmýdelnění.
Účinkem KOH zmýdelňují se tuky dle rovnice:
C, H, (OR, 1 3KOH— C, H, (OH),
3 ROK
draslo
mýdlo draselné.
tuk
glycerin
Z rovnice vyplývá, že 3 molekuly KOH odpovídají 1 molekule glycerinu
čili 1 g KOH 0.54664 g glycerinu.
Glycerin v tucích jest vázán na mastné kyseliny, nelze tudíž mluviti
o obsahu glycerinu v tucích, nýbrž o výtěžku glycerinu zmýdelněním tuku
získaného. Poněvadž při hydrolyse tuku vstupuje v reakci voda, dle rovnice:
C,H,(OR) + 5 H.OH = C,H, (OH), + 3 ROH,
poskytuje součet mastných kyselin + glycerin číslo větší nežli 100.
Z čísla zmýdelnění dá se vypočísti glycerin v tom případě, jsou-li tuky
neutrálné. Při tucích kyselých počítá se glycerin z čísla estherového.
Příklad: Ve vzorku podzemnicového oleje nalezeno číslo zmýdelnění
192 4, acidita 5.2. Jest tudíž jeho číslo estherové 187.2, čili
1 g oleje odpovídá 187.2 mg KOH a tyto pak 102.33 mg glycerinu.
Ze zkoušeného oleje lze tedy získati 10.23% glycerinu.
b Analyticky: Viz analysa glycerinu.
Stanovení látek nezmýdelnitelných viz str. 15.