Nastula-li v krajině některé,
ku př. u Vehlovic za doby pásma
VIII. změna v usazování se látek minerálních, vystěhovaly se odtud
druhy živočichů, které tam za doby pásma VII. žily (poněvadž jim
nastalé poměry příznivy nebyly) do krajiny takové, kde za doby
pásma VIII. takové poměry nastaly jako za doby pásma VII. u Veh-
lovic. Takové poměry nastaly však za doby pásma VIII. v okolí
Bochlína u Roudnice. Zde tedy nalézáme v pásmu VIII. velké množ-
ství těch druhů, které žily dříve n Vehlovic za doby pásma VII. Za
doby svrchní části pásma VIII. zůstaly pak v Polomených Horách
pouze Exogyra conica, Lima multicostata a Vola quinquecostata. Za
doby pásma IXa když nastaly v Polomených Horách poměry po-
dobné jako za doby pásmu VII. u Vehlovic, vrátily se mnohé druhy
opět do krajiny Polomených Hor, avšak za časů LXb opakovaly se