sobem dal výraz svému zármutku nad ztrátou dobrodince vznešeného,
súčastniv se i jiných k tomu účelu konaných projevův.
Školní rok tento byl ukončen vedle vys. ministerstva nařízení ze
dne 26. března 1875 čís. 3792 již 15. červencem, kteréž ustanovení zůstalo
i nádále platným.
O prázdninách počalo se s opravou chrámu sv. Víta, jež provedl
pozlacovač Eigel, varhanář J. Lamač z Jihlavy, a pak zdejší řemeslníci;
na opravu maleb nástěnných dozíral p. prof. V. Dědek. Tehdy také byla
zakoupena do kostela toho monstrance.