C. k. ministerstvo obchodu v souhlasu
s c. k. ministerstvem vnitra nařídilo výnosem
ze dne 14. prosince 1878 čís. 32.086 (C. B.
145 ex 1878) a ze dne 2. dubna 1879
čís. 8617 (C. B. 54 ex 1879) aby se — hledě
k §. 99 cís. nařízení ze dne 16. listopadu
1851 (ř. z. č. 1 ex 1852) provádění nových
staveb a provádění změn na stávajících
budovách, které stojí v požárním obvodu
dráhy, — dělo jen za souhlasu c. k. gene-
rální inspekce rakouských drah, dále aby
ku všem komisím pozvány byly jak c. k.
generální inspekce tak i železniční podnik,
poslední jako majitel pozemků sousedních
a zájemník — a nařídilo zároveň, aby želez-
niční podniky věnovaly provádění staveb po
blízku dráhy povždy největší pozornost a aby
ihned zakročily všemi zákonem dovolenými
prostředky ve případě, že by se příště nehle-
dělo k vydaným předpisům — neboť by
jinak správa dráhy byla zodpovědna za
vzešlé nepříznivé následky.