Celkem
16.660
04
Veškery tyto výlohy uhradily se z výnosu 15% obecní školní přirážky; toliko
opatrovna měla vlastních příjmů 264 zl. 75 kr.
Na konec připomíná se ještě, že pokračovací škole průmyslové na
Král. Vinohradech dostalo se r. 1882 nadačního kapitálu v obnosu 1000 zl. z odkazu
Frant. Novotného, stavitele a vlastníka domu na Vinohradech, kterýžto kapitál byl
ve schůzi m. z. dne 26. února 1882 do správy obecní převzat.
Ve schůzi m. z. dne 20. prosínce 1882 vysloveno bylo za všeobecného sou-
hlasu přání, aby obec Vinohradská domáhala se na příslušných místech zřízení
zvláštní střední školy, kterýmžto směrem také bez prodlení potřebné kroky
učiněny jsou.