zwar der Direktor und Saſſier mit absoluter, die andern Borſtandsmitglieder mit relativer Stim=
mentehrheit.
Ergist ſich die abſolute Majoritát Bet der erſten hſtimmung nicht, ſo entſcheidet eine
fernere Bahl, wobei nur jene in Betracht kommen, welche die Höchſte Stimenzahl für ſich hatten,
und im Falle dies nur Einer wáre, dieſer und die mit der náchſt Höchſten Stimmenzahl Gewáhlten.
Bet gleicher Stimmenzahl tritt jener in den Borſtand, der dent Vereine Iángere Zeit angeórt.
Aumerkung. Nachdem der gegenwärtige Herr Direktor, Med. & Chir. Dr.
Ado If Nerpal, in Anerkennung des Brincipes der periodiſchen Wahl auf das perpetuirliche Direk=
torat fretwillig Berzicht geleiſtet hat, wurde derſelbe bei der am 6. Iánner 1848 ſtattgefundenen
Generalverſammlung aus Můď sicht ſeiner beſondern Berdienſte um den Verein ausnahms
weiſe auf die náchſten 6 Fahre mit Akklamation zum Direktor gewáhlt.