Zur Erinnerung an die 1836 zu Brag ſtattgehabte Krönung unjeres Aller=
gnädigsten Königs und Herrn Ferdinand V. und die zu der Zeit von Shm am
18. September vollzogene Grundsteinlegung des Neubaues der Anſtalt und der
St. Rafaelskirche, wurde für den Leitmerizer Kreis eine Stiftung begonnen und
nach und nach verwirklicht. Für die Stiftung find arme in den Gränzen des im
Iahre 1849 bestandenen Leitmerizrr Kreis gebürtige Blinde berufen. Die Prä-
ſentation hat die Anſtaltsdirektion. Stiftsbrief vom 1. März 1855. Beſtätigt v.
der h. Statthalterei am 22. Juli 1860, 3. 31630.