II.
Řád volení v obcích.
Kdo právo volební v obci má a kdo
volen býti může do zastupitelstva obecního,
vypisuje §. 1—11 ob. zák. Paragrafy v částce
první tohoto zákona uvedené mluví taktéž
zřejmě o aktivním a pasivním právu a ne-
třeba mnoho zde podotýkati, vyjma to, že
nemá nikdo svého práva na ujmu neb zisk
cizí se vzdávati, pokud jej v tom zákon chrání.
Jsou osoby i obce, které si volebního
ruchu pranic nevšímají, ktežto zase jiní v této
věci přespříliš mnoho pracují, obyčejně ale
z osobního interesu.
Máme tu hojnosť případů, kterak, když
jest před volbami, agitace na všech stranách
se rozpřádává, zvlástě tam, kde může býti
volba pochybna. Jest to vždy dobrým zna-
mením, pakli ruch volební děje se systema-
ticky v každém místě a volbě obecní se
takto zřejmě důležitosť jakási přikládá. Pří-
činy tuhých volebních zápasů bývají buďsi
rázu politického, buďsi hospodářského, a bu-
hužel též často osobního.