„Od učení?“ opakoval malíř. „O tom nemluv-
me. Vy jste mi dal napřed příklad, jak se máme
opuštěných sirotků ujímati. Jeden šlechetný sku-
tek tahne za sebon vždy jiné, tak jako rozsvěcuje
jedna svíce jiné. To se dělá všecko zcela přirozeně,
nechte toho tedy. Jak mile práci v zámku dodělám,
pojede Antonín, budeli mit chuť, se mnou do města
a já nebudu práce šetřit, abych z něho umělce
vychoval.“
Toníček radostí skoro skákal. Když ale za
několik dní malíř v kočáře před dům přijel, aby
ho vzal s sebou, plakal dobrý ten chlapec předce
velmi srdečně. Myslivec však pravil: „Neplač To-
níčku. Vždyť je do města jen skok. Budeme tě
častěji navštěvovat a ty můžes k nám také v ne-
děli a ve svátek snadně přicházet. Ano, to si
ještě vyhražuji“ pravil panu Ředinskému, aby nás
Toníček někdy navštíviti a každé vánoční svátky
u nás vždy ztráviti směl. To mu musíte dovolit.“
„O s radostí“ pravil malíř „a nemáteli ani
vy ani paní myslivcová nic proti tomu, přijdu
vždycky s ním.“ I dali si ruku na to. Antonín
děkoval svým pěstounům a oni ho napomínali,
aby ctil jako otce mistra svého, jenž tak mnoho
dobrého z pouhé laskavosti pro něho učiniti chce.