čeninou mědi za přítomnosti chemicky čisté kyseliny borité, dojde
při vypalování směsi v intensivní redukci mědi. S mědí dává také
stříbro, zinek, titan a uran slitiny, které mají vzhled zlata a které
působením titanu, niklu, molybdenu, chromu a železa nabývají
velké stálosti v ohni a na světle. Na průběh redukce velmi pří-
znivě působí olovo, antimon, kadmium a vizmut, kteréžto kovy se
zároveň uplatňují jako tavidla.
Zmíněné kovy se převedou ze svých solí pomocí pryskyřice
a síry na sloučeniny kovu, pryskyřice a síry, a dávají pak se sili-
cemi, na př. levandulovou a rozmarinovou, čiré roztoky.
Mědi, zinku, niklu, kadmia, olova a uranu se používá v po-
době ústrojných sloučenin či solí, na př. acetátů, fenylátů, citrátů
a pod. Je nutno, aby tyto látky byly, pokud možno, chemicky
čisté.
U železa, vizmutu, stříbra, titanu, antimonu, chromu a mo-
lybdenu se použije jako výchozích látek solí neústrojných, na př.
chloridů nebo dusičnanů.