Ročník II. Nauka obchodní a směnkářství, 3 hodiny týdně.
Všeobecné zákonné předpisy o knihách obchodních, firmách, plnomoc-
nících obchodních, o uzavírání a plnění obchodních jednání, o prostředcích
k jich zajištění se zvláštním zřetelem k I. a IV. knize rakouského zákona
obchodního. Pojem a roztřídění směnky. Směnečná schopnost, podstatné
náležitosti směnky, kolek směnečný. Giro, akceptace, placení, protest, závaz-
nost vydatelova, směnečníkovo právo žalovati. Rozmnožování směnky, zvláště
uherské. Peníze, hlavní rysy obchodu se směnkami a cennými papíry. Úvěr
a úvěrní papíry (státní a soukromé), banky, bursy (na cenné papíry a
zboží), jich význam a organisace.