Precl. Poslouchej, brachu, kanony se ňák z Prahy vytratily. —
Viřtl. Snad přišly z módy, neboť co nastaly ty tažené, možná že
také odtáhly. — Precl. Ba řekni raději, že je těžko dělat
s kanony manévry, když je letos tak málo prachů!
Pokud se řiditel českého divadla hašteřil se svým kapelníkem,
tu běhali „Tagesbote“ a „Morgenpost“ jako s terpentýnem, jen
aby co nejrychleji roznesli, že se divadlo české neudrží. Naschvál,
budou-li pak to nyní tvrdit také o Rakousku, jehož řiditel a jistý
světoznámý kapelník také zrovna dle jednoho a téhož taktu ne-
vykračují.