1. Industrie des mines et forges, aussi bien les établisse-
ments des mines et forges d'Etal que les entreprises particulières
payent les salaires pour une grande moitié le vendredi, pour la
plus petite moitié, le samedi.
2. L'industrie des machines et électrotechnique paye — en ce
qui concerne les grandes entreprises — pour la plupart le vendredi,
et surtout en Bohême. En Moravie le salaire se paye encore fré-
quemment le samedi.
3. L'industrie du bâtiment se déclare de façon presque générale
contre la paye du samedi comme peu appropriée.
4. L'industrie de la tannerie, textile, les usines de chaussures,
payent jusqu'ici pour la plupart le samedi, et seulement dans quel-
ques cas le vendredi et le mercredi.
5. Les sucreries ont différentes manières de régler la paye des
salaires pendant et en dehors de la campagne. Dans la période de la
campagne la paye du salaire est reportée du samedi au mardi ou
bien au mercredi.
6. L'industrie chimique, (matières explosives, cellulose, fabriques
de papier) accuse une paye effectuée en dehors du samedi, dans la
plupart des cas, constituant une majorité, au moins en ce qui con-
cerne les entreprises d'une plus grande importance.