Das Gesetz der Cadenz.
Sowie die angenehme Einwirkung mehrerer gleichzeitig erklingender Töne an
gewisse Bedingungen gebunden ist, so kann auch das Nacheinanderfolgen mehrerer
Töne nur unter gewissen Bedingungen das Ohr befriedigen. Die Tonleiter selbst
gibt uns diese Bedingungen an die Hand. Lässt man die Töne der diatonischen Ton-
leiter in aufsteigender und in absteigender Reihe aufeinander folgen, so bemerkt man:
1) dass die Reihe mit dem Grundtone beginnt und wieder mit dem Grund-
tone (in der höheren oder tieferen Octave) schließt.
2) Dass dem schließenden Tone entweder die Septim oder die Secund vor-
angeht.
Dieser Ubergang der Septim oder Secund in die Tonica ist es, welcher einen
befriedigenden Schluß hervorbringt. Man nennt diesen Ubergang eine Cadenz
(und zwar melodische).