*) Pergamen, též řečený bělpuch č. blanka zvířecí, připravuje se z koží mnohých
zvířat a dle pověsti jest Eumenes I., král Pergamský (v Mysii v Malé Asii), jenž panoval
od r. 260. — do 241. př. Kr., nálezcem jeho. Pověsť tato bude míti jen tolik pravdy do
sebe, že obyvatele Pergamu proslavili se co vyrabitelé pergamenu a že snad učinili právě
za Eumena nějaké podstatné opravy u výrobě jeho. Užívání koží zvířecích ku psaní dělo
se již mnohem dříve; u Iaraelitů za časů Davidových, u Jonův dle svědectví Herodotova
od časův nepamětných a t. d. V Anglii psávaly se do nedávna na něm všeck důležitější
listiny, však jinde vyšel již z užívání. Vzešel mu soupeř v pergamenu rostlinném jenž se
připravuje z neklíženého papíru působením kyseliny sirkové, chloridu zínečnatého nebo vod-
naté kyseliny jódečné. Přednosť před starým zvířecím perg. má tu, že slovo napsané na
něm nesnadno smazati lze, trvanlivosť jeho bude však menší. Z rostlinného perg. také pa-
pír pergamenový č. papyrin zvaného, upotřebuje se k výkresům, k zavazování sklenic, vo-
ňavek a p. místo měchýře zvířecího, k spojení jednotlivých částí přístrojů chemických a t. d.
Pozn. red.