62. Der jolgenſchwere Fehler, für die Metapbnjik ein „Seduktives Snftem“ als
Darſtellungsverfahren 3u jordern. 63. Die Gebietsenge der Mathematik gegen-
üher der alle Energiearten umfajſenden Philoſophie. Der „feſte Boden“ der Mathe-
matik. Die Armut der Erſahrung uno der Reichtum bes Sinnenlebens. 64. Die
Kleinlichkeit aller naturwiſſenſchajtlichen Einzelbeiten gegenüber der großartigen
Erkenutnis von der Objektivation des Willens in der Natur. 65. Der ſtrenge
Monismus Ser Philojophie vertreibt die Derjtandestätiqkeit von ihrem turanni-
ſchen Dorberrſchaftspoſten. 66. Wie die Einfachheit des Gefühls zur Dieljeitigheit
der Darjtellung werden muß. — 67. Tro; ihrer Un3ulänglichkeit in erkeuntuiskriti-
ſcher Hinjicht kann die Sprache dennoch gleich wie die übrigen Sinne köſtfichen
Fenuß permitteln. 68. Die Philoſophie kann ibre Darlegungsarbeit aís „Er-
örterung“ eines urſprünglich Ortlojen an beliebiger Stelle beginnen. 69. Die
Hauptaufgabe des darstellenden Kinjtlers. 70. Kritik des Scheinoualismus in der
Fügung „Eigenſchaften der Körper“. 71 Die notwendige Unterordnung der Wijsen-