Poněvadž se jmena toho v nejnovější
době zneužicá pro rozlicné jiné výrobky,
kdežto vynález můj těší se již po 14 roku
nejchvalnější povesti, činíme tedy ctěné
obecenstvo v jeho vlastní prospěch pozorna
na naši etiketu a pevel.
Lillionese, vodicka od ministerstra
povolená, zahání ve 14 dnech pihy, jaterní
skvrny a známky po neštovicích, žltost
kůže a rudost nosu, jest bezpečným pro-
středkem proti líšejům, krticovým neci-
stotem kuze atd. Lahvička 2 zl. 60 kr
Pomáda k vzrustu vousů. Po-
máda tato spůsobi v šesti měsících plny
vous i při 16letých mladicích, a lze ji
upotřebiti i na vzrůst vlasu. Krabice
2 zl. 62 kr.
Čenský prostředek k barvení
clasu. Lahev 2 zl. 10 kr., barvi scetle,
hnede i cerně.
Vynálezce: Rothe & Co v Berlině.
Sklad v Plzni u lékárníka pana Ed.
Halsera.
(178—1)