T III 301/23—2.
Franz Püschl, geboren am
4. Mai 1877 in Roschwitz,
Bez. Kaaden, zust. nach Werns-
dorf, Bezirk Kaaden, Tagarbeiter
dortselbst, rückte im September
1914 zum 92. Inf.-Reg. ein, wurde
sofort dem 46. Lst.-Bat. 1. Komp.,
in Časlau zugeteilt, befand sich
in Albanien, schrieb zuletzt am
1. Juli 1918 und wird seit dieser
Zeit vermißt.
Da hienach anzunehmen ist,
daß die gesetzliche Vermutung
des Todes eintreten wird, wird
auf Ansuchen der Anna Püschl,
Tagarbeitersgattin in Wernsdorf
Nr. 14, das Verfahren zur Todes-
erklärung eingeleitet und die Auf-
forderung erlassen, dem Gerichte
Nachricht über den Vermißten zu
geben.
Franz Püschl wird aufgefor-
dert, vor dem gefertigten Gerichte
zu erscheinen oder auf andere
Art und Weise von sich Nachricht
zu geben.
Nach dem 15. Mai 1924 wird
das Gericht auf neuerliches An-
suchen über die Todeserklärung
entscheiden.
Kreisgericht Brüx, Abt. III, am
10. Oktober 1923.
51121