Reděle po Božjm narozenj.
Gezu! twé do těla přiſti Rás w tom nepochobně giſti.
Ze síme giž ſynowé Boži. Simž přiſluſſi wěčné zboží. Am.
ábožná duſſe křeſtanſká! W piſmjch ſtarého zá=
kona rozličné obrazy nacházjme, w nichżto po-
ſlánj Syna Božjho na ſwět předfigurowáno by-
lo. K Cbrahamowi byl poſlán Syn Boži § dwěma
angely, kteřj potomně Lota pobožného přediwně wy-
tehli, Sodomců pak bezbožniých, ohněm a ſirau pod-
wrátili, 1 Mogź. 19, 23. 24. Skrze to bylo před-
vkázáno poſledni přjſſti Syna Božiho k ſaudu, kdež-
to je w ſláwě weliké se wssemi angely zgewj, a ga-
ko wſſeobecnj ſaudce šiwých i mrtwiych gednomu kaž=
dému podlé ſkutků geho odplati, 2 Kor. 5, 10. dyž
Agar wyhnaná § maličkým ſynem ſwym Szmaelem
po pauſſti Berſabe blaudila, Syn Boži byl k nj po=
ſlan, aby djtě gegi, které žižni omdléwalo, ze ſtudnice
jiwé napogil a občerſtwil, 1 Mogż. 21, 19. Skrze to
předzwěſtowalo ſe negen přjſfti Kriſtowo na ſwět, ale