„Zevnějšek“, který často bývá velmi důležitý!
Dvě přítelkyně mluvily o domácnosti a v řeči
přišly také na praní prádla a prací mýdlo. První
paní nadšeně chválila Schichtovo mýdlo s jele-
nem „v obalu“. Ale druhá paní byla zcela jiného
názoru a mínila: „Ta krabička je jen zevnějšek,
na kterém nezáleží.“ První paní, vidouc, že by
slova mnoho nepomohla, zavedla přítelkyni k
prádelníku a otevřela dveře. Z prádelníku zava-
nula báječná vůně svěžesti. „Cítíš?“ zeptala se
své přítelkyně. „Tahle nádherná vůně je to ta-
jemství Schichtova mýdla s jelenem. Aby však