Malý oznamovatel.
1. Brněnské družstvo pro tovární výrobu kopyt
dovoluje sobě P. T. obuvníkům a pp. obchodníkům
kůží oznámiti, že započalo činnost svoji a nabízí
veškeré výrobky do oboru toho spadající jako: desky,
narážeče, desky ku valchování, kopyta všech druhů,
forem, šířek a velikostí. Kopyta se vyrábí ze dřeva
habrového, suchá a čistě pracovaná. Jest 2000—8000
párů na skladě, pročež možno každou i sebe větší
objednávku jak místní tak i z venkova obratem
pošty vyříditi. — Obsluha vzorná. — Ceny levné. —
P. T. obchodníkům zvláštní ceny. — Cenníky zdarma
a franco. Při objednávkách račte adresovati: I. Brněn-
ské družstvo pro výrobu kopyt v Brně, Vávrova
tř. č. 40.