zejmena ne mezi dolními okraji příčného a vnitřního šikmého svalu břišního,
které nerozlučně jsou spolu setkány. Velmi snadno však možná si představiti
vychlípeninu nahoru mezi vnitřní a zevní šikmý sval břišní, tížeji do vnitř
a na zad směrem ku příčné povázce břišní.
Této anatomické disposici odpovídají i 2 hlavní odrůdy kýly pro-
peritoneálné:
Klinicky v tomto směru popsal Krönlein odrůdu vrozené kýly
tříselné, kterou nazval hernia inquinoproperitonealis. Nazývá tak
onu kýlu tříselnou, která sestává ze dvou přihrádek vaku kýlního, z nichž
jedna leží v kanále tříselném a obyčejně je tvořena otevřeným processus