při pojištění
měsíčně
ročně
K 47.25
na 15 let
K 4.17
K 33.96
na 20 let
K 2.99
a nesmí ani v dalších letech
tento poslednější
obnos přesahovati.
Dle všech předpokladů se úroky, k dobru
vyplývající, ještě dále zvýší, takže se skutečné
premie ještě více sníží.
V žádném případě nemusí však pojištěnec ani
o jeden haléř více na premii platiti, než jest vý-
še uvedeno.
Vysoký výnos úrokový válečné půjčky jest
pro celou dobu pojištění zaručen.
Kdo chce své povinnosti vůči vlasti splniti,
při tom však své úspory dobře a jistě uložiti a
o své milé se postarati, nechť použije pojištění
válečné půjčky.
Bližší zprávy podává Zemská úřadovna pro
království České, oddělení pojišťovací c. k. ra-
kouského vojenského vdovského a sirotčího fon-
du v Praze III., Šeříkova ul. č. 7 a její expo-
situry v Mostě, Budějovicích, Karlových Varech,
Hradci Král., Plzni a Liberci.