k rodičům, kteří po tu dobu v lese bydleli a za své nebohé děti se
modlili. Zvlášť otec pykal své nevčasné přísnosti, za kterou, jak myslil,
od Boha byl trestán, proto že mu ani těch darů nepopřál, ba i vlastní
děti odňal.
Avšak brzy na všechny starosti zapomněli, když jim padli šťastní
synové okolo krku a za odpuštění jich žádali. Teprv od otce se do-
věděli, co bylo příčinou jich slávy. Zeman i staří rodiče šli se syny
do jich království a měli se dobře až do smrti. Králové si často libo-
vali, že smlsali ptačí hlavu a srdce.