Der christliche Glaube nach der h. Schrift und dem Katechismus; Lektüre
des Römerbriefs und anderer ausgew. Abschnitte des Neuen Testaments; z. T. im
Grundtext. — Wiederholung früherer Pensen, wie auch des Katechismus und ausgew.
Lieder. Hülfsbuch von Noack. 2 St. Heidrich.
Vacat.
Im Sommer: Litteratur des Mittelalters, Auswahl aus Walther von der
Vog. gelesen; Belehrungen aus der histor. Grammatik. — Im Winter: Litteratur
von Luther bis Lessing; gelesen: Schiller, kulturhistorische Gedichte; Lessings
Laokoon und die Hauptdramen. — Dispositions-Uebungen und Vorträge; monatlich
ein Aufsatz. 3 St. Heidrich.