Schweden. Versuche mit Brieftauben. In Schweden hat man kürzlich
Versuche angestellt, um festzustellen, ob das durch die Artillerie während eines
Kampfes zur See verursachte Getöse das Orientierungsvermögen der Brieftauben zu
beeinflussen vermag, und ob man sich während eines bedeutenderen Kampfes auf
diese Vögel zum Uberbringen von Nachrichten verlassen könne. Man hat aber die
Erfahrung gemacht, dass während oder gleich nach einer lebhaften Kanonade die
losgelassenen, durch das Getöse aber zweifellos betäubten Tauben nicht abflogen
und während längerer Zeit eine Botschaft zu überbringen außer Stande waren. Die
Bedeutung dieses Punktes darf bei Beurtheilung der Dienste, welche die Brieftauben
als Verbindungsmittel einer Flotte zu leisten vermögen, nicht unterschätzt werden.
Deutsche Heereszeitung. 1895, 78.