měty, které sice pro hospodářství nutné nejsou, které však
příbytek okrašlují. Myšlénka pořádati tuto výstavu vznikla
v r. 1901 ve výboru hospodářského spolku Německobrod-
ského a provedena k úplné spokojenosti účastníků. Měla
býti výstavou celého politického okresu, ale ve skutečnosti
byla vlastně výstavou soudního okresu Německobrodského,
ježto z okresů ostatních obeslána byla jenom velice nepa-
trně. Vzdor tomu však byla to výstava, jež náležela mezi
nejlepší výstavy okresní. Během výstavy konány sjezdy
a přednášky nesoucí se ku povznesení zemědělství, ovocnictví
a svépomoci. Přítomnost vynikajících mužů některých do-
dala výstavě lesku. Největších zásluh o zdar výstavy dobyli
si pp. předseda Josef Hyrš, který neunavně pracoval pro
obeslání výstavy a jednatel Josef Kliment, učitel měšť.
školy v Německém Brodě, který veškerou agendu výstavní
vedl a veškeré práce instalaterské obstaral.