oznámka úvodní. Bez vody nelze mysliti selského ho-
spodářství; proto nejstarší osady zakládali při vodnatých řekách
a potocích, ale novější dědiny zřizovati na vyšších místech anebo
tam, kde nebylo dostatek pramenité vody, osmělovali se teprve
tehda, když již uměli dělati studně. I bylo by ovšem zajímavo sle-
dovati, jak kde kdy hlobili a zdili studně, jakým způsobem vodu
vážili, zda jeřábem, kolem, klikou, čerpadlem atd., ale zatím s po-
těšením zahajujeme tímto rozprávky o tomto předmětě, velevítaným
příspěvkem P. Jana Jelínkovým, kterak na Světlovsku, možná
z příčin zdravotních a k vůli bezpečnosti, vrchnosť na-
řídila studně všecky opatřovati „ohlobněmi“, jimž se jinde říká
„srub“. Nezdá se ovšem, aby jediná vrchnosť Světlovská byla tak
šťastnou myšlenku l. 1823. pojala, ale ku pravdě se podobá, že
patentem císařským anebo gubernialním nařízením po celé Moravě
i po Slezsku současně se upravovaly, pročež, co tuto o Světlovsku
se podává, platí pro každou dědinu moravskou i slezskou.