Stavba lidových domků s menšími levnými byty
je nyní nejen v programu mnohých spolků, ale i obcí,
které samy podjaly se úkolu tuto palčivou otázku
z důvodů národohospodářských i zdravotních řešiti.
U nás nejsou, jak se zdá, poměry pro vývin této otáz-
ky, tak eminentně důležité, dosti příznivy, ač bylo
by záhodno, aby z důvodů, které jinde byly uznány
důležitými, i u nás dostalo se otázce stavby domů
s levnými byty tvářnosti určité. Nelze popříti, že je
zde nedostatek zdravých menších bytů levných. Na-