bytového příslušenství a jeho používání. Jinak
jednání a stěžování ubytování nájemníkům pří-
padně podnájemníkům zakládá podstatu trestných
činů a je krajně nesociální. Zároveň místní ná-
rodní výbor nabádá i nájemníky a podnájemníky
ke snášinlivému chování vůči majitelům domů.
Jednáno bude s turnovskými návěstními ústavy
o vyhrazení míst na návěstních tabulích jen pro
úřední vyhlášky a oznámení. Místní národní vý-
bor dá do národní správy obuvnickou dílnu a upo-
zorňuje na to případné zájemce. Za člena MNV
Dra V. Mánka povolán náhradník do místního
národního výboru za stranu lidovou akademický
malíř Karel Kinský. Bytové oddělení MNV je za-
valeno žádostmi o byty, takže se již nové žádosti
přijímati nebudou, leč jen v nejnutnějších odůvod-
něných případech, kde se jedná o služební přelo-
žení a pod. Jinak ostatní žádosti o příděl bytů se
budou vraceti a neprojednávati.