pak z ostra převláčí — když se byla půda dosta-
tečně povápnila — a len zaseje.
Ať již připravujeme půdu ke lnu jakýmkoliv
spůsobem, vždy o to pečujme, aby se v ní nachá-
zelo dosti vlhka, poněvadž toto znamenitě napo-
mahá k hojnému vývoji lnu. Co jsou tedy půdy
lehké, ty netřeba, když byly na podzim dobře při-
praveny, z jara ani více orati; dostačí, když se
buď jen zharkují neb převláčí a len bezprostředně
zaseje, poněvadž se pak v nich udrží mnohem více
zimní vláhy.
Co pak jsou půdy těžké, ty ovšem musí se
i z jara přeorati, aby se z nich přebytečné mokro
odstranilo, které lnu jest právě tak na ujmu, jako
velké sucho.