Grb. 28. ýebr.
Vierte exefutive Feilbietung
der sen Franz und Anna Seidlischen Cheleuten zuge=
horigen Vleyſtädter Realitäten.
Bon dem k. k. Bezirksgerichte zu Falkenau wird
bekannt gemacht, daß in Bezug auf das sub praes.
13. Februar l. 3., 3. 1398, von der Margaretha ul=
mann als Vormünderin der Wilhelm Ulmann'ſchen
Waiſen gestellte Protokollaranſuchen die vierte ereku=
tive Feildietung der Fran; und Anna Seidl'ſchen Re=
alitäten, 16: des Wohnhauſes R. E. 22 in Bleyſtadt
ſammt Zugchör uud Garten, des Feldes über der
Spielerin N. X. 305 pr. 504 D l. und des emphi=