vinného beránka! Nehnu se již od něho a do-
vedu ho před vámi ochrániti!“
Pak zavázal rány Ferdinandovy opatrněji,
než se to mohlo státi v prvním okamžení.
Věrný jeho sluha pravil: „Pomohu vám
při tom, rozmilý pane! Avšak abych to mohl
bez překážky učiniti, musím dříve ještě něco
jiného udělati. Našel jsem v zámku tuhle něko-
lik provazů, těmi svážu tomu zlosynovi ruce i
nohy, aby nám nemohl uteci.“
Pedro padnul před rytířem na kolena a v
hlasitém bědování prosil za milost a smilování.
Malý Ferdinand probudil se z nářku Pedro-
va a zvolal: „Co chcete s Pedrem dělat?“
„Svázat ho chceme, toho vražedníka“ odpo-
věděl sluha rytířův „a odevzdáme ho soudu, aby
byl stat.“
„Ach nečiňte toho“ prosil dobrosrdečný chla-
pec žalostným hlasem. „Pedro byl ke mně vždy-
cky hodný a přívětivý! Kdykoli přišel sem,
přinášel mi pěkné věci, také nás děti naučil
rozličným veselým hrám. Nikdy jindy neudělal
mi nic zlého! Jenom tentokrát, když přišel sem,
byl celý smutný a pomatený. My děti jsme to
na něm hned pozorovaly. Konečně se docela
zbláznil, a v tom bláznění chtěl mě zavražditi.
Avšak jakkoli byl zuřivý, vyslyšel předce mé
úpění a smiloval se nade mnou! Ach, smilujte