Poptavárna.
Čís. 4. Možno-li též močůvkou smíšenou s kyselinou sírovou
J. Lac. v, Opat.
louku hnojiti a jaký účinek se jeví?
Odpověď. Kyseliny sírové používá se v močůvce, aby se
poutaly prchavé látky čpavkové, jako i v hnoji chlévském. Slouče-
niny čpavkové účinkují jako dusičnatá hnojiva velmi příznivě na
vývoj rostlin zvláště pícních. Osvědčí se tudíž při lukařství
zajisté jak močůvka sama, tak i ve smíšení s kys. sírovou ovšem
v malých dávkách močůvce přidávanou. Při používání kys. sír.
musí se šetřiti velké opatrnosti; zvláště rozežírá a poškozuje
všechny předměty kovové.