absolutního bodu mrazu! Jest to nej-
nižší teplota, jež kdy byla dosažena, a dlužno
dodati, že byla přesně změřena, nikoli jen
odhadem (z velikosti expanse) získána, jak
tomu bylo většinou při nejnižších teplotách
dosud docílených. Změřena byla teploměrem,
naplněným rovněž heliem, ovšem plynným.
Hustota helia plynného stanovena na 3
vzorcích a obnášela přibližně 2.00 (jednotlivě:
2.04, 1.99, 2.02), hustota kapalného helia
činila 0.15. Poměr hustoty páry k hustotě
kapaliny jest při bodu varu asi 1:11, z čehož
usuzuje Onnes, že kritická teplota helia „ne-
bude podstatně vyšší“*) než 5° abs. a kri-
tický tlak vyšší než 2.3 atm. Vodík v heliu
cestou chemickou nebylo vůbec lze doká-
zati. Zkouškami spektroskopickými zjištěno,
že přimíšeno bylo nanejvýš 0.008% vo-
díku! Bylo tedy pracováno s materiálem
neobyčejně čistým.
Vidno, že zkapalnění helia bylo jen jed-
ním z výsledků dlouholeté, tiché, ale úporné
práce, jíž systematický výzkum oblasti níz-
kých teplot vyžadoval snad více, než který-
koli jiný obor fysiky stejného na pohled
sahu.
Dr. Jul Suchý.