 8
nber Sie Berhandlungen des land=
Vericl
wirthschaftlichen Filial Vereines fär den
Leitmerizer Kreis.
Hier aus den jeht ntereFanten Berhand=
uten Veretlies bel Hetner im vorigen
ing des ver=
8
unte
s mers ge=
afisrakhes Herri
geljung Sez Ge=
Berjammkuig mil
jch afts ber
und anderer Formeller Eckedigungen, Sie
zum Haushatke des Bereines gehören. Bugtetch spvechen
wir Hier nochmats den schon ofter geäuserten Wunſch
aus, daß auch die übrige größere Anzaht unferetotand=
wirthjcháftkichen Siliat Bereine dem Beiſpieke mehrerer
hweſter-Berelne folgen und thr Sicht micht gar
lhre
Scheffet ſtellen 1schte, Seur jüt eimen
un
fen Wirken man nichis Hört, für den kann
Berein, von
fich auch Remans interefiren und eine Bereinsthatigkeit,
Offentlichkeit scheut, Hat keine jolide
dié ſich vi
allerlei unangenehmten Machreden
Grund
N. R.