z kujného železa. Aby byly zničeny i plyny unikající
z čerpadla a vyprazdňování se provedlo zcela bez
zápachu, jsou na čerpadle upevněna kaménka, do
nichž se páchnoucí plyny svádějí a tam spalují. Cena
čerpadla i s příslušenstvím obnáší 240 zl., na čtyř-
kolovém voze s dvěma čerpadly a dvěma setrvačníky
350 zl.
Jmenovaná firma vyrábí mimo to i menší, dvou-
kolovou voznici pro dopravu ruční, která má obsah
200 litrů. Cena i s příslušenstvím 350 zl.
J. Donát.
Pravá doba senoseče.
Hodnota píce závisí především od množství stravi-
telných látek výživných v krmivech obsažených Úlohou
hospodáře jest tudíž, vypěstovati hojnosť píce, obsahu-
jící pokud možno největší množství těchto výživných
látek a to nákladem co nejmenším. Ony součástky