Zavěšování budek na hnízdění ptáků.
Ptačí budky mají býti zavěšeny:
pro špačky, konipásky, krutihlavy na velkém
stromě, 7 až 8 metrů vysoko;
pro rehky na velkých a prostředně velkých
stromech, 3 až 41/2 metru vysoko;
pro sýkorky na nepříliš velkých stromech, 3
až 5 metrů vysoko, co možná v poblíží
křoví;
pro lejsky na velkých stromech, 3 až 41/2
metru vysoko.
Budky dlužno co možná zavěsiti výletem
k jihu nebo jihovýchodu, aby studený vítr
nemohl do nich výletem vnikati. Na jeden
strom nutno zavěsiti, zpravidla, jen jednu
budku. Pouze špačkům lze zavěsiti na jeden
strom i více budek.
Šetřiti dlužno více, než posud se děje,
živých plotů a divoce rostoucího křoví v šíru.
Křoviny, hlavní to místa ku hnízdění ptáků,
mýtí se čím dále tím více, aby se dosáhlo
malé části plodné půdy, aniž by se při-
hlíželo k tomu, že se tím rolnictví
a zejména sadařství a zahradnictví
vlastně velmi škodí.