žes duſſi mou i tělo mé netoliko ſtwo=
řil, ale i se wſjemi k tomuto šiwotu, a
k pobožnoſti patřjcjmi dary ſwými zao=
patřil, a neybljš, žes mne, a mé přiná=
ležegjcj i w tento den zachowal.
 Pane Bože! kterýž dobrý gſi
welmi k bogjcjm ſe tebe, nýbrž, kterýž
i nehodným tworům ſwým hogně udě=
lugeš jwých požehnánj; nepřeſtáwey, pro=
jjm, ani mně dobře činiti, ale podlé
množſtwj milojrdenſtwj ſwého odpouſtěge
hřjchy mé, dáwey mi i napotom, čehož=
koli k obogjmu šiwotu potřebugi.
Proto ſamé žádám, o Bože můg!
šiwa býti, abych chwálila tebe, a tobě
toliko chci obětowati duſſi mau, i tělo
mé, šiwot můg, i wſjecko, což mám,
kterýž gſi Dárce a ſtudnice těch, a ge=
muž gsem powinna i žiwu býti, i umřjti;
ale, abych k tomu způſobná byla, a po=
winnoſti ſwé k tobě wykonati mohla;
ty sám dey mi i wůli ochotnou, i mož=