i v městech v poměrech stísněnějších lze
starati se o hojnosť kyslíku tím, že cvičíme
d. Jak výše zmíněno, vybízí práce svalná
vůbec k hojnějšímu d. a tudíž cvičení těla
každé cvičí i kapacitu plic. Cvik chůze,
běhu, různé prostocviky i hry pohyby pro-
vázené vzbuzují hojné, hluboké d., násled-
kem jehož hruď se šíří a kapacita plic roste.
Pouhé cvičení paží ať vzpažením nebo roz-
pažením nepůsobí direktně ve zmohutnění
hrudníku. Nelze upříti, že žebra jím po-
někud se zvedají, ale nesleduje-li bránice
tento pohyb — tož dutina hrudní se nešíří.
A jak známo, bývá při takých cvičeních
nakazováno „břich vtrhnouti“ tudíž bránici
do výše vytlačovati. Tudíž vždy nutno k po-
hybům jmenovaným připojiti též hluboký
vdech a břich nechati rozepjatý. Kapacita
plic vzrůstá jen častým vdechová-
ním a energickým výdechem. Jest-li
při výdechu se promlouvá pak nějaká
hláska, slabika či nic jest zcela lhostejno.
Pka.