(Apoth. Ztg.)
Zkušenosti, které V. E. Scholler ve zvláštní, v Pa
říži vydané monografii podal, jsou tyto: 1. Tekutý se-
hnaný chlorid železitý jest výborný prostředek proti
oznobenině; obyčejně již za den neb za dva příznaky
úplně zmizí. Ale i při omrzlých údech se prostředku
tohoto v studených krajinách s dobrým prospěchem
užívá. 2. Co leptadlo jest při mázdrách lepší než
každé jiné. 3. Rozředěný chlorid čistí vředy diphthe
ritické. 4. Vnitř podáván ničí diphtheritické mázdry
při spále. 5. Při sněti nosu a hltanu použil sp. chlo-
ridu železitého s dobrým výsledkem. 6. I při croupu
byly záchvaty umírněny. Nejlépe a nejjistěji účinkuje
chlorid železitý, když se vpraví pulverisateurem zrovna
na onemocnělé místo. 7. Při bezhlasnosti, převelkém
chrapotu a jiných nemocech ústrojů hlasových a dýcha-
cích, kde jiné prostředky málo účinkovaly, užil sp.
chloridu železitého se skvělým výsledkem a sice vždy
v rozředěném spůsobu.
Dr. Záveský.