Hrudičkovi dík za celoroční ochotu a práci
jednotě přinesenou. — Jmění čítá jednota
11.814 zl. Podpor bylo členstvu loni uděleno
obnosem 407 zl. Zpráva revisorů svědčící
o vzorném vedení účtů p. pokladníka Frant.
Hrudičky, podána písemně pp. K. Holým a
Janem Buzkem. Při volných návrzích na-
vrhl pan Frant. Slach, by měsíční příspěvek
snížen byl na 10 kr. těm členům, kteří deset
roků při spolku jsou. Návrh ten při hla-
sováni nebyl dostatečně podporován. Pan
Gassenbauer učinil návrh na zvýšení cho-
robného onemocnělým členům ze 40 kr.
denně na 60 kr. Návrh byl přijat. Mezi je-
dnáním došel telegram od předsedy bra-
trské Jednoty pražské, p. V. Cmirala, který
byl s pochvalou vzat na vědomí. Pak vy-
konána volba 15 členů výborů 2 revisorů
účtů a zvoleni byli pánové: Ig. Vomáčka,
Frant. Hrudička, Karel Römler, Alois Fie-
dler, Ant. Noyotný, Jan Skřivánek, Josef
Suchý, Karel Šilha, Frant. Picka, Jos. Hu-
deček, V. Reisner, Ig. Kraffer, Josef Nový,
Josef Zenkl a Frant. Slach.