nými udáními i na něho a tvrdil, že mu ukáže,
že on je tu pánem atd. Zaměstnavatel ohlásil
případ četnictvu a to Kopeckého jako člověka
nestálého pobytu zatklo a učinilo naň trestní
oznámení.
Zklamal důvěru zaměstnavatele. U truhláře
Josefa Mildy v Podzámecké ulici v Mladé Bole-
slavi se v době od května do nynějška ztratila
řada různých věcí asi za 6.000 K. Byl to dvou-
kolový vozík, prkna, klih, stužidla a dokonce i
ruční bruska. Mistr netušil, že udělal kozla za-
hradníkem. Byl u něho zaměstnán 33letý Fran-
tišek Doškář, který se osvědčil jako zdatný pra-
covník a tak jej mistr pravidelně, když sám od-
jížděl za obchodem, pověřoval vedením dílny.
Toho zneužil Doškář a svého důvěřivého mistra
okrádal. Nyní jej četnictvo vypátralo jako pa-
chatele všech krádeží a proto jej zatklo a doda-
lo do soudní vazby krajského soudu.