— Uvážila-li sis ten neslýchaný dar všemo-
houcnosti Božské? Co počali lidé mříti, nestala
se dívce selské taková sláva ani na zemi,
ani na nebi!
Božena. Máti má! — můžete-li pak mi v je-
dnom okamžení přáti nebe i peklo? — Před
čtvrt hodinou jsem vám vysypala všecka tajem-
ství srdce dětinského —
Lidka. Co po tajemství! — co po srdci!—
to je chmouří — to jsou máková zrnka
proti takové slávě! — Svatý archanjele! — já
to radostí a plesem ani nepřečkám! Já tě již
vidím, an vstupuješ po stupni šedesátém šestém
ku knížecímu trůnu, a vznášíš se jako králov-
ská holubice nad vévodstvím Českým!
Božena. A kdyby mne stupně tyto do ne-
bes vedly — srdce mě svrhuje do temnosti
věčné! —
Milota. Krásná dcero! svobodně-li nechceš
přijmouti knížecí prsten, tedy upokoj sebe, ni
zkoumati — ni nutiti bylo nařízíno nám; —
Lidka (vyděšená). Jak? — svatá Trojice! —
Mně dejte rekové slavní prsten knížecí, a uvi-
dím, nepřijme-li ho dobrovolně z laskavé mé
ruky (vezme a s mocí jej nastrčí Boženě na prst).
— Svrhnešli ho nyní, tedy uvrhuješ důstojen-
ství samého knížete v prach, a vlastní rukou
odpravím tebe! — Buďtež jen dobré mysli,