Nejtěžšími řetězy obtížen a neustále dvěma pod-
dozorci střežen, kteří ho ani na okamžik neopouštěli,
aniž koho k němu vpouštěli, nemohl Jak na outěk ani
pomysliti.
Byl zavřen v prostřední kamenné kobce, pro-
stranné, světlé a dobře provětrávané komnatě nade
vraty na straně západní, kteráž mu nikoli k jeho vla-
stní, ale ke strážců pohodlnosti byla vykázána, an by
byli museli na každý pád s ním sdíleti temnější a ne-
pohodlnější vězení.
V poslední této zkoušce zachoval Jak nepře-
trženě veselou mysl. Zdál se býti do osudu svého
odevzdán, přece však dobré mysle, a měl častější roz-
mluvy s duchovním, jehož upřímná litost jeho velmi
těšila. Jediná okolnost, která vzbuzovala cit nevole v
prsech jeho, byla, že nesmířitelný nepřítel jeho, Jo-