Zauſende machen aljährlich dieſe theuer erkaufte Erfahrung,
und ſehnen fich, nachdem ſie Gefundheit, Zeit und Geld vergeblich
geopfert, in die alte Heimat zurůď. Richt immer geht ihre Sehnſucht
in Erfüllung. Die mannigfachſten Berhältniffe verſperren den
Heimweg in's Baterland, und wir wollen bei diefer Gelegenheit
insbeſondere daran erinnern, daß einem nach Amerika lusge-
wanderten eine Rükreiſe in's Baterland nur unter ſeht ſchwieri=
gen Bedingungen geftattet, die Wiederaufnahme in die öſterreichi=
ſche Staatsbürgerſchaft aber in der Regel ganz verweigert wird.
Unter ſolchen Berhältnifen erſcheint es als Pflicht für alle
Gebilveten, insbefondere für Seelforger und Schullehrer, Aus-
wanderungeluſtige, welche fich an fie um Rath wenden, burch eine
angemeffene Belehrung und Ermahnung auf das Gefährliche ihres
Borhabens auſmerkſam zu machen. Sewiß wird es in den mei=
ſten Fällen gelingen, den Leichtgläubigen die Augen zu öffnen,
und fie vor den Gefahren einer ungewiffen Zukunft, in welche
ſie fich ſtürzen wollen, zu retten.