zpráva, která líčí ztráty patagonských podni-
ků na zpracování masa a chovatelů dobytka
v souvislosti s anglickým nedostatkem lodí.
Londýn do té míry omezil nákup masa v Ar-
gentině, že podniky v oblastech Santa Crus
a Ohňové země, které dříve pracovaly téměř
výlučně pro anglický konsum, dostaly se do
největší tísně.
Stejný obraz jeví se v Africe. V Jižní Africe
nahromadil se přebytek 1 milionu pytlů kuku-
řice, který není možno vyvézti. Na druhé stra-
ně pak její vlastní potřeba pšenice může býti
dnes kryta jen ze 60 . Také v Angole kupí
se balíky zboží, jež naplňují přístavní skla-
diště, jelikož na potraviny i suroviny, které
země produkuje, není kupce.
(Ceps.)