Naše poměry.
Píše František Havlíček v Mřížné.
Několik článků v „České hospodyni“
pod názvem „Na uváženou“ mně
nutí k malé poznámce.
Většinou že si stýskáme na své po-
volání a to vším právem, ale bohužel,
řekněme si upřímně, že takovéto neutě-
šené poměry stávají se částečně naší vlastní
vinou, naší nedbalostí a mnoha jinými
okolnostmi.
Souhlasím s panem redaktorem, že
snad po nynějších časech přijdou snad
lepší, budeme-li však pohodlně čekati až
nám něco s hůry spadne, pak se můžem
dočkat, že nám ta půda, na kterou jsme
vlastně odkázáni, zmizí pod nohama.