Již za doby Acostovy stříhali Indiáni vikuně a hotovili z vlny pokryvky veliké
ceny, jež vypadaly, jakoby byly zhotoveny z bělostného hedvábí, ale nad toto
byly trvanlivější, poněvadž nebylo třeba je barviti. Oblek z této látky hodil se
zvláště pro horké krajiny. Ještě dosavade tkají z této vlny velice jemné a trvan-
livé látky a dělají z ní plsť na měkké klobouky.
Konečně byly v lékařství druhdy velmi důležity bezoarové koule ze všech
druhů lam; nyní však jsou pouhou zvláštností, jako vůbec výluky žaludkové. Ob-
sahují hlavně uhličitan a fosforečnan vápenatý, prosáklé žlučním tukem a roz-
loženými látkami rostlinnými.