prvním koncertu spolkovém vystoupí Hlahol s mužským sborem
100 a smíšeným 150 výkonných sil čítajícím.
Jak patrno byla činnosť Hlaholu (nehledě ani k přečetným
výstupům oktetu Hlaholu) velmi vydatná a sluší především vřelý
dík vzdáti neunavnému řediteli spolku p. M. V. Slezákovi a sta-
rostovi p. Al. Schmidtovi za vzorné vedení Hlaholu na dráze tak
skvělé, jakož i všem členům výkonným (pánům i dámám) za hor-
livost jejich.
Potrvá-li tato oboustranná snaha i na dále, tož jsme tím
jisti, že spolek ono čestné místo, jakéž mezi spolky českými za-
ujímá, i v příští době stále a trvale zaujímati bude. Této šťastné
budoucnosti upřímné „na zdar“.
Ku konci roku 1880 čítá spolek:
a) čestné členy 3,
b) zakládajících 6,
c) přispívajících 156,
d) výkonných (64 pánů a 50 dam) 114.
Archiv vykazuje 522 mužské a 158 smíšených sborů.
Veškerý příjem obnášel 1440.16 zl.,
1376.58 zl.
vydaj „
Zbývá v pokladně
65.58 zl.
V Plzni dne 19. prosince 1880.