a zkoušený(á) připuštěn(a) k ústní zkoušce a zkoušený(á) nepřipuštěn(a)
k ústní zkoušce s tím, že neprokázal(a) dostatečné schopnosti
potřebné k ústní zkoušce. O tom mu bylo dáno příslušné osvědčení.
Ježto bylo jmenované (mu) usnesením předsednictva župy ze dne
měsíce....................
roku
povoleno podrobiti se toliko doplňovací zkoušce, nebyla jmenova-
né (mu) ukládána úloha pro písemnou práci. Tato okolnost byla mu
oznámena dne
roku
..........
....... měsíce
Při ústní zkoušce byly dány zkoušené (mu) dole uvedené otázky, na
něž odpověděl:
otázka