Často stává se na tomto světě, že hříšník zasloužilý trestu přece
šťastné a blažené vede dny života svého, aniž kdy pociťuje nějakého těž-
kého navštivení. Než toto děje se v Kr. shr.! proto, že dle národního
přísloví „Bůh má nohy vlněné, ale ruce železné;“ aneb jináče,
že „Bůh dlouho shovívá, pak ale do živého ranívá.“ Při-
kváčí-li konečně bezbožníka hněv Páně, a svírá-li jej neštěstí a kříž, ten-
kráte přechovává on pod vlastní svou střechou nezvaného hosta. Neboť
protívenství, do něhož upadnul nešlechetník, můžeme směle považovati
za posla Božího, jenž mu s přísnou tváří hrozí a oznamuje, že čas sho-
vívavosti spravedlivého Boha již byl vypršel, doba pak trestu nastala. A
tu máte hlavní ten rozdíl mezi trpitelem cnostným a tím, jenž co hříš-
ník, zloděj, zlolajce aneb vražedlník trpí. Dobrý křesťan nese zármutek
připuštěním Svrchovaného pro zásluhu a z lásky Boží, hříšník ale uvalil
sám na sebe protivenství jakožto trest a pomstu Boží za mrzkosti svoje.