Weitem auflöslicher und deshalb auch viel leichter ver=
daulich und nährender als die Krume iſt. Auch hier
müsſen wir einem alten Aberglauben entgegenarbeiten.
Bährend allgemein die Meiming verbreitet iſt, daſs die Rinde
des Brodes schwer verdaulich ſei, und man deshalb für
Kranke oder für Rinder forgfam diefe Rinde abzuschneiden
pilegt, iſt ſie im Gegentheile auflöslicher und leichter verdau=
lich als die Krume des Brodes — menn beide durch Rauen
gleich borgfältig verkleinert werden. Zum Robe des Schwarz=
brodes mitſſen wir noch hinzufügen, dafs dasſelbe auch, troz
gröſerer Mährkraft, leichter und schneller verdaulich ist als
Weiſsbrod. Deshalb iſt auch Weiſbrod ein Mittel gegen
Diarrhde; 3) besonders kleienhaltiges Schwarzbrod aber, zum
Frühſtükk genoſen, ein Mittel gegen langwierige Hart-
leibigkcit.
Auszug aus Reyer's Boltsb