níci a dva Donští setníkové zalévali sobě v jidelní
jizbě oči višňovkou, kterouž na kořalku byli vlili.
Přirozená povaha táhne vlka do lesu, a oni ne-
mohli přivyknouti na víno, pročež nebyli v stavu,
ani to, o čem se rozprávělo, slyšeti, nercili tomu
rozuměti.
Pan vojský poručil, aby se posel předvolal;
z počátku ovšem nechtěl ničehož povědíti, ale jak
mile byl vypil několik kalíškův kořalky, zachmuřilo
se mu trochu v hlavě a jazyk se úplně rozvázal;
vypravoval mezi jiným: že toliko několik šermův
hulánův táhlo do Saviszcz a to s rozkazem, aby
dále nešly, nýbrž tam se zastavily, že dva pluky
hulánův odebraly se na Pohrebyszcze, a veškerému
korunnímu vojsku že general naznačil Vinnici, jako
místo sejití se, že taktéž veškerá vojska Ruská k
témuž místu táhnou, a pak dodal (jako na důkaz
důvěry své k samému Glebockému), že brigadér
Lubovidzki v noci právě příští má učiniti výpravu
na Parchomóvku, k čemu však, to že mu neznámo.
Vojský mu dal několik dukátův a slíbil, že
tajemství při sobě zachová.
Když byl posel odešel, pravil komorník:
„Ráz za ráz, ten panchart Tatarský chce ne
hajdamáky, nýbrž naše bratry konfederáty válkou
15
Vernyhora.