a). Der K. K. Bezirksſhulrath: Borſigender:
Herr Bosef v. Engel, Ritter des Ordens der eifer=
nen Krone und des Franz-Boſef-Ordens, Bürgermeiſter der
k. Hauptſtadt Dlmüz.
Borſizender-Stellvertreter:
Herr Elaudius Fleishakr, Mitglied der Gemein=
devertretung, zugleich Ortsſhulinſpector.
Der k. k. Bezirksſchulinſpector:
Herr Ado If Thannabaur, Director der k. k. Ober=
realſchule.
Witglieder:
die Herren Boſef Englijňh, Friedrich Groſfe, Eduaro
Hamburger, Wilhelm Mather, Boſef Dertelt, Dr. Robert
Schpefl, Karl Stejskal und Anton Weiler.
b). Pas Frauen-Comité, welches zur Beauffichtigung
des Handarbeitsunterrichtes an der Mädchenbürgerſchule be=
rufen iſt, besteht in der dermaligen Functionsdauer aus
den WMitgliedern :
Srau Marie Schrötter als Borfizende,
Zrau Boſefine Gro íe als Borſizende-Stellvertreterin,
Frau Marie Biſchoff, Frau Thereſe Hůbl, Frau Bda Lewin,
Frau Emilie Mžik, Frau Roſa Wawra und Frau Bulie
WödI. — Die genannten Damen waren ſo gütig, die Un=