Großbritannieu.
E. C. Loudon, 12. Dezember. Um die Grundlofigfeit der
lesten Gerüchte über einen kirchlichen Zwiſt im Tabinet zu bewei=
ſen, veröffentlicht „Chronicle“ den diesjährigen Queen's Retter an
den Grzbiſchof von Canterbury zur Ermächtigung v. Geldſamm=
lungen für die Bibelgeſellſchaften. Derſelbe iſt von Balmerſton
unterzeichnet und vom 14. Oftober Satirt. — Bom Gap ist
eine Boſt vom 7. November burch den Dampfer „Biftoria“ einge=
troffen. Roch war über das Schiffal des Dranienflugbezirkes
nichts entſchieden. Sir George Glerk, der Regierungsbevollmách=
tigte, war noch damit beschäftigt, die nöthigen Rotizen in Bezug
auf bieſe Frage zu sammeln. Únter den Koloniſten Herrſcht die
Befürchtung, die Regierung werde dem Gebiet den britischen Schuz
entziehen, in welchem Fall ſich die Boers ihrer Güter bemächti=
gen dürften. Biele diefer Farms wurden im 3. 1848 den Un-
loyalen abgenommen und den Bertheidigen der königlichen Mutori=
tät verliehen. Die jezigen Figenthümer glauben dather ein Recht
auf den Schus der Regierung zu beſizen, namentlich da ſie im
Bertrauen darauf die Güter auf eigene Noſten verbeffert und er=