mu rychlý posel přinesl z Bělehradu list. Tento list
spůsobil Miloši nemalou nesnáz, neboť byl bez prů-
vodu a on sám neuměl ani čísti ani psáti, leda svoje
jméno podepsati. Co v myšlenkách jsa pohroužen
kráčel vesnicí po boku posla očekávajícího odpověď,
potkal popa (pravosl. kněze).
„Poslyš, pope — oslovil ho kníže; pojď sem a
přečti mi tento list“ a podal jej překvapenému popu.
Pop točil listem, převracel, hleděl do něho a
konečně jaksi ostýchavě dodal: „Krásně píše, pansky
píše.“
„Ale co píše“ — tázal se kníže nedočkavě a
hněvivě pohlížeje na popa. V tom však spozoroval,
že pop drží list vzhůru nohama. Usmáv se hlasitě
pravil: „Slyš pope, to je krásná věc; já neumím
čísti, ty neumíš čísti. Nuže řekni mi, pope, kdo má
tedy v celé zemi umět psáti a čísti?“
V jihoamerickém městě Buenos-Aires (v repu-
blice argentinské) vychází od 1. března 1883. nový
charvátský časopis, redakcí dra. Dinka Bortolazzia
pod názvem „Iskra slavjanské slobode, glas čitaonice
Špavajuči lav“ (Jiskra slovanské svobody, hlas čte-
nářského spolku „Spící lev“). Vychází jednou za
měsíc. Již prvním číslem polemizuje s„Národním hla-
sem“, listem to charvátským, taktéž v Buenos-Aires
vydávaném.