Ke
knížka, ze které jste se, m. d., již minulý
školní rok učily o Pánu Bohu, jmenuje se katechismus,
bylo vám již loni povědíno. V katechismu obsaženo jest
v krátce učení o Pánu Bohu, a učení toto jmenujeme
také náboženstvím. Náboženství předkládá nám pravdy,
které Bůh zjevil, a které znáti a zachovávati máme,
chceme-li se Pánu Bohu líbiti a někdy k Němu přijíti do
království Jeho. I v nastávajícím školním roku budete se,
m. d., učiti pravdám svatého náboženství z katechismu.
Tento katechismus jest o něco delší, než byl onen,
z něhožto jste se učily roku minulého. Mnohé z vás ho
snad již mají.
Ale netoliko knížka, v nížto křesťansko-katolické
učení se obsahuje, nazývá se katechismem; i cvičení
v tomto křesťansko-katolickém učení jmenuje se ka-
techismus; proto říkáváte, že půjdete na katechismus,
nebo na křesťanské cvičení, které ve dny sváteční
obyčejně odpoledne buďto v kostele, nebo kde kostela
není, na nějakém jiném slušném místě se konává. Kdo
náboženství křesťanskému vyučuje, slove katecheta;
ti pak, jižto v náboženství křesťansko-katolickém vyučováni
bývají, nazývají se katechumeny; tak se jmenovali
hned za prvních časů církve ti, kteří v křesťanské víře
Malý katechismus.