Zvolením nového biskupa východního distriktu
ev. církve znovu ožívá otázka definitiv-
ního sídla biskupství východního di-
striktu. O tuto čest závodí několik měst. Nový
biskup V. Čobrda musí býti zvolen také farářem v mí-
stě, kde bude jako biskup sídliti. Dosavadní biskup-
ské sídlo, Lipt. sv. Mikuláš, ovšem s radostí farářské
místo Čobrdovi nabízí, leč o tuto čest se také uchází
Prešov a největší naději má dnes Růžomberok, kde
duchovním správcem dosud nový biskup je. Praví se
ostatně, že nyní se připravuje změna ústavy slov. ev.
církve v tom smyslu, že biskupská sídla budou pevně
stanovena. Pro západní distrikt to bude Bratislava,
pro distrikt východní není ještě otázka rozřešena.