Bouřlivé události evropské rozvířily jinak tichý život v našem
kraji. Hnutí lidové nabývalo hrozivé podoby. Desátky byly všady
zadržovány, takže okresní úřady nestačily posílat exekuci. Obyvatelstvo
české farnosti u Prostějova prohlásilo desátky za zrušené a pozdějšímu
nařízení, že desátek má býti odváděn až do stanovení náhrady, se
vysmívali. Občané nechtěli slyšeti ani o dobrovolné reluici. Přišla
exekuce. Tu byl hned oheň na střeše! Farníci sepsali memorandum
a poslali je císaři. Z obsahu je zřejmo, že přehánějí, duchovní osočují,