Bohumil, Karel a Jan bydleli u paní Náprstkové.
Nejstarší z nich Bohumil chodil již do vyšších škol. Paní
Náprstková nad něho neměla; byltě pilný a mravný, vůbec
řádný mladík. Ač všem předmětům rád se učíval, přece
přírodopis byl mu nejmilejší, a v prázdných chvílích brzy
květinami a živočichy, brzy nerosty se obíral. Měl také
pěkné sbírky přírodnin, ale nejraději se bavíval rostlinou
svěží, nejradč venku ve přírodě život tvorstva pozoroval.
Mladší oba strávníci měli Bohumila velmi rádi a po-
slouchali ho jako svého vychovatele. Protože byl starší,
nařídila paní Náprstková, aby mu oba vykali.
„Kam půjdete dnes, Bohumile, procházkou?“ tázal
se Karel, ukládaje si učení do svého stolku.
„Do Dubiny se podívám,“ odvece tázaný. „Jesti
dnes krásný jarní den, i hodlám v Dubině hledati mrcho-
žrouta čtyřskvrnného. V loni bylo jich tam hojně.“
„Co pravíte, Bohumile?“ táže se Jan s podivem.
„Mrchožrouti že bývají v Dubině?“
„Ovšem,“ usmívá se Bohumil. „Snad nemyslíš, že
mrchožrout čtyřskvrnný jest obrovský velikán požírající
hltavě zapáchající zdechliny? Nikoli! Jest malý brouk,
shánějící se toliko po pečínce čerstvé, kteráž oblíbenou,