Pro druhé letošní porotní období
před c. k. krajským soudem v Ml. Boleslavi
vylosováni byli za hlavní porotce z našeho
okolí následující pánové: z Turnova Brzobohatý
Bedřich, obchodník, Kinčl Jan, soukromník,
Bušek Jan, hostinský a maj. realit; z Dařenic
Malina Frant., nájemce dvora; z Vranové J
Müller, hostinský; ze Žel Brodu Kotrba Jos.,
majitel knihtiskárny a z Hlavice Horna Josef,
rolník.
Dům páně Brdlíkův v Uličká
ch,
který jest značně schátralý a svým zevnějškem
není žádnou okrasou uličky této, má býti dle
usnesení městské rady do 14 dnů sbořen
Nestane-li se tak bude nucena městská rada
na útraty majitele dotyčné schátralé stavení
dáti odstraniti.