Borrufung
der Verlaffenſajafesgrauviger nach vem in Loboſiz ver=
ſtorbenen k. k. Rotar Herrn Ehriſtian Schelinger.
Bor dem F. F. Bezirksgerichte zu Loboſiz haben
alle Diejenigen, welche an die Berlasſenschaft des den
10. September 1854 in Loboſiß verſtorbenen k. k.
Notars Herrn Chriſtian Schellinger als Gläubiger eine
Forderung zu ſtellen haben, zur Inmeldung und Dar=
thuung derſelben am Donnerſtag den 2. Rovember
I. 3., um die 9. Frübſtunde, zu erscheinen, oder bis
dahin ihr Anmeldungsgeſuch ſchriftlich zu überreichen,
widrigens dieſen Gläubigern an die Berlaſſenſchaft.
wenn ſie durch die Bezahlung der angemeldeten For=
derungen erſchöpft würde, kein weiterer Anſpruch zu=
ſtände, als inſofern ihnen ein Pfandrecht gebührt.
Loboſiz, am 23. September 1854.