V letě vstávala babička ve čtyry, v zimě v pět hodin.
První její bylo, požehnat se a políbit křížek, visící na
klokočovém růženci, jejž ona vždy při sobě nosila, v noci
pak pod hlavou měla. Pak s Pánembohem vstala, a jsouc
ustrojena, pokropila se svěcenou vodou, vzala vřetánko
a předla, prozpěvujíc si při tom ranní písně. Ona sama
chudák stará neměla už spaní, ale vědouc, jak je sladké,
přála je jiným. Asi za hodinu, když vstala, bylo slyšet
odměřené klapkání pantoflíčků; vrzly jedny, druhé dvéře,
babička se objevila na zápraží. V tom samém okamžení
zakejhly husy v chlívku, svině zachrochtaly, kráva bučela,
Němcová. II.