opsání
ze zavreného krámu v č. 67—II. od neznámého pá-
chatele odcizeného šatstva:
1 pár černých, již obnošených kalhot bristolo-
vých bez štruplí, na stranách dvojnásobným švem;
druhý pár černých bristolových kalhot taktéž obno-
šených; 1 pár kalhot z šedivé látky, bez štruplí: 1
černá manžestrová vesta, docela nová, ještě bez kno-
flíků, na zádech s dvojnásobnou podšívkou z černého
a šedého blýskavého pergálu; 1 nová látková vesta
bíle a červeně ouzce pruhovaná bez knoflíků, na zá-
dech s dvojnásobnou podšívkou ze žlutého a černého
blýskavého pergálu, 1 šedá látková vesta, nová, čer-
veně a šedě pruhovaná s jednoduchou podšívkou ze
šedého blýskavého pergálu.
V Praze, dne 24. listopadu 1853.