4. rychlé vyvíjení,
5. výroba co nejčistšího vodíku, prostého
všech přimíšenin, které by se na
vzduchu samy od sebe zapalovaly,
jakož i takových, které by lidem
nebo balonu škodily,
6. levná výroba,
7. snadné opatření surovin,
a to co
možná ve vlastním státě,
8. účelné uložení surovin na malém pro-
storu,
9. trvanlivé uložení potřebné suroviny,
10. potřeba malého prostoru pro přístroje,
11. nepatrné opotřebování přístrojů a mož-
nost lehké opravy,
12. využití vedlejších výrobků.
Obyčejně se vodík vyrábí z vody buď
přímo, nebo nepřímo. Vedle toho lze jej ovšem
vyráběti i z jiných látek.