1041 Tragstock.
Mit einem Geflecht versehen.
1042 Eines der Geflechte.
1043—1045 Messer.
Dieselben werden an einem Riemchen im Gurt, am Halse oder
auch an der Carosse befestigt, getragen.
1046—1056 Töpfe und eine Schale aus Thon.
Handarbeit der Frauen. Man bedient sich ihrer zum Kochen,
zur Bierbereitung, zur Aufbewahrung von Milch, Samen etc.
1057—1059 Holztöpfe.
Mit glühenden Assagaien schwarz gebrannt. Bei der Bierbe-
reitung etc. verwendet.
1060 Holztöpfe.
Zum Aufbewahren von Toilette-Artikeln.
1061—1064 Holzschüsseln.
Zur Aufbewahrung von Butter, verschiedener Speisen etc.
1065—1066 Holzschüsseln.
Zu gleichem Zwecke verwendet.
Mit glühenden Assagaispitzen und Messern schwarz gebrannt,
dienen zum Auftischen von gekochtem Fleisch. Gehören zu den
besseren Arbeiten des Mambundastammes.