Pouſſin und die Maler Ludwigs XIV. noch nicht hatten; dieſe arbeifeten noch
Hauptfächlich mit dem romanischen Formgefiht, das für ſich allein eine intime
Runſt nicht Hervorbringen founte. Im achtzehuten Fahrhundert perfeinerte ſich die
Empfindung der Menſchen. Watteau und ſeine Nachfolger fühiten ihren Puls=
[chlag. Sie zuerſt brachten etwas zur Erſcheinung, was nicht wieder verloren ge-
gangen, und was ſeither zu einem Belebungsmittel alter franzöſiſchen Malerei
geworden iſt. Das iſt der jedem Granzoſen im Blut liegende Kontakt mit dem
Ewigweiblichen, auch dem, das nicht hinan, ſondern hinabzicht.
Demſelben Beitalter gehören auch die Anfänge einer von dem feinſten Gefühl
gelciteten Schriftſtellerei über inſkleriſche Dinge an, um die ganz Europa die
Granzoſen beneiden köniute. luch die altermodernſten Franzoſen würden nicht anders
als mit hoher ichtung von einem Greuze oder Chardin ſprechen. Sie fühlen in
jedem ihver Borgänger, ſoweit ſie ihnen entrückt ſind, immer noch das Nationale,
ihren Geiſt und ihr Blut, und das opfern ſie nicht, auch ihrem Geschmack nicht.