BjkIad.
I. Miloſt newyſtihlá Boha Dtce záleši w tom,
že nám Shna swého za Spafitele daruge.
„Tak Bůh milowal ſwět, že Syna ſwého gednoro-
zeného dal,“ prawj Pán. S přediwná miloft! Büh
düſtognij a wyſoce zwelebenij, genż sláwau ſwau ne=
be i zemi naplňuge, proti němuž wffickni lidé i an=
gelé, wſſickni bohowé a mocnářowé zemſſti nie negſau,
to neywyšffi dobré, w němž žádné proměny nenj,
ten weleſlawnij. Panownjk wsſech páni zamilowal ni=
čemnij a přewrácenj tento ſwět, kterjž wſſecken w zlém
lešj, 1 Fan. 5, 19. Lidé ſproſtni milugi člowěka mau-
drého pro geho dobrau radu, chudj milugi bohatého
pro geho ſſtēdroſt, nemožní milugi mocněho pro ge-
ho pomoc: ale Bůh naſkrze nic nenalezl při nás,
coby ho bylo k milowáni powzbudilo. Rebylby tak
welikij diw, kdybychom lyſſeli, že Bůh zamilowal
ſwaté angely, kterji ċini wůli geho, vſtawičně chwálj
gmeno geho a wżdycky hledj na twař geho, Rat.