Der Bräjident theilt mit, daß der vorſtehende Antrag deshalb nicht als bejonderer Punkt der heutigen Lagesordnung
angeführt erſcheint, weil die Tagesordnung zu der heutigen 22. General=Berjammlung bereits in der Berwaltungsraths-Sigung
vom 28. Dezember 1883 feftgejent wurde, eine Anderung derjelben in Folge des am 1. Fanuar 1884 erfolgten Ablebens des
Berwaltungsrath=Mitgliedes, Herrn Eduard Zenßyßki aus Troppau, jedoch nicht mehr ſtattfinden komnte, weil es unmöglich
mar, eine neue Sigung des Verwaltungsrathes einzuberufen.
Der Bräjident macht ferner darauf aufmerkjam, daß bisher an der übung feſtgehalten wurde, bei der Bahl des
Berwaltungsrathes das Kronland dem das betreffende ausgejchiedene Berwaltungsraths-Mitglied angehörte zu berüchfichtigen, erjucht
daher an Stelle des verſtorbenen Herrn Eduard Zenzyzki, welcher ähren und Schleien vertreten hat, einen Berwaltungsrath
aus der Reihe der mähriſch-ſchlejiſchen Fabriken zu wählen und bringt den Antrag des Berwaltungsrathes zur Abſtimmung;
derjelbe wird einſtimmig angenommen.