Vznikání síry na Sicilii bylo rozličnými hypo-
thesami vysvětlováno, ty hypothesy podrobil Giorgio
Spezia, profesor turinské university, kritice mine-
raloga i chemika. Má se za to, že síra zde vznikla
redukcí ze sádry, kteráž jest síran vápenatý, druhá
hypothesa přibírá vulkanismus za příčinou usazování
se síry a počítá s příčinou, abychom tak řekli,
endogenní, to jest místnou, od sádry nezávislou. Autor
považuje síru za usazeninu z vod minerálných. Praví,
že posud nebyl patřičný zřetel vzat k látkám síru
surovou sprovázejícím: celestinem a kyselinou kře-
mičitou. Vytvořování se sedimentů lze vysvětliti
vzájemnou působností krystalických křemičitanů a
sírných usazenin. Také poměry ve španělských pro-
vinciích Murcia a Albaceta, které ukazují značnou
obdobu s poměry sicilanskými, tomu nasvědčují, že
vulkanické projevy se sírnými prameny v době
terciárné zde s sebou hrály. Bohužel nelze s pro-
spěchem učiniti výtahu z četných dokladů autorem
uvedených.