Klisatům spořitalny vyměňují se kupony zdarma. Obstarávání no-
vých kupenových srchů za náhradu výloh. Tahy slosovatelných cenných
papírů prohlížejí se zdarma. — Vklady a všechny platy možno činiti bez
výleh složními lístky poštovní spořitelny, které na požádání obdrží každý
zdarma. — Spořitelna jest členem Svazu českých spořitelen a podléhá
jeho nepředvídané revisi. — Dezor státní vykonává pan místodržitelský
rada Viktor Číška a místodržitelství v Praze.
Slžší zprávy v místnostech spočitelny v Riegrově (klášterské) třídě.
Účst pošt. spoř. č. 122.001.
Telefon č. 4.