Československá sociální demokracie se staví
celou svou politickou vahou za dosaženou jed-
notu odborového hnutí, trvá na ni a bude ji hájit
vždy jako významný prostředek námezdně pra-
cujících v boji za jejich zájmy a za uskutečnění
socialismu. Odbory nemohou ovšem nahradit
politickou stranu, jsou však nezbytným doplň-
kem organisovaného úsilí pracujících v oblasti
hospodářské a sociální. V lidové demokracii jsou
současně důležitou základnou pro sbližování
všech vrstev a významným prostředkem k dosa-
žení žádoucí politické jednoty námezdně pracu-
jícího lidu.
Sociální demokracie jako strana demokra-
tická a socialistická, staví se za svobodu odboro-