1. Die rechte Handhabe, an der sich die Welt fassen und schneller
vorwärts bringen lässt.
(Aus H. Leonhardi's Vorbericht zu Krause's Vorlesungen jüber die Philosophie
der Geschichte, Göttingen 1843. Sonderabdruck, S. 82— 84.)
Noch ist des Uebels und des Bösen Vieles auf Erden, und
wo sich Menschen Häuser bauen, da schlägt auch bald die Sünde,
das Elend und der Jammer seine Wohnung auf. Die Menschen
sind sich ihrer Ewigkeit und ihrer Menschenwürde nur wenig
bewusst. Tief wurzelt die Gemeinheit in ihrem Innern, und
selbst die Besseren sind selten davon ganz frei. Denn als ein
verhängnissvolles Erbe pflanzen sich Unwissenheit und Irrthum,
Selbstsucht und schnöde Lustgier von Geschlecht zu Geschlecht
fort, und die gebildetsten Völker auf der Stufe des Erwachens
eines menschheitlichen Selbstbewusstseins und eines harmonische-
ren Lebenssinnes machen sich, wie die letzten Bürgerkriege und