Bevor ich es jedoch wage, eine andere, vielleicht entsprechendere
Erklärung des Phänomens zu versuchen, glaube ich die geehrte Ver-
sammlung an zwei, von Perrault und nach ihm von Kant und Anderen
erzählte kleine, jetzt längst vergessene Thatsachen erinnern zu müssen.
Es sind in Kürze folgende: Als man einst auf der Spitze des Berges
Odmilost in Slavonien ein Felslager durchbrach, stieg sofort aus den
darunter befindlichen Ritzen ein Nebel empor, der dreizehn Tage lang
dauerte und das Versiegen aller aus diesem Berge entspringenden Quel-
len zur Folge hatte. Eben so bemerkten die Mönche eines Karthäuser-
klosters bei einer ihnen gehörenden Mühle unweit Paris eine auffallende
Verminderung des Wassers, als eine nahe dabei gelegene Steingrube er-
öffnet wurde, durch deren Spalten ein starker Dampf hervorbrach. Da
sie hierauf die Steingrube an sich kauften und dieselbe verstopften, kam
das Wasser in derselben Reichhaltigkeit wie früher. — Und nun wieder
zu meinem Gegenstande.