Die Borſtandsſihungen beſtehen in monatlichen, viertel-
jährigen, ganzjährigen und außerovdentlichen. An jedem erſten
Sonntage eines jeden Monates tritt der Borſtand zusammen,
um die currenten Geſchäfte zu besorgen und die Caſſa zu reguliren.
In den vierteljährigen Sizungen wird die Scontrirung der
Caſfa vorgenommen, und in den ganzjährigen haben die Geſchäfts=
bücher revidirt, und bei Richtigbejund die aufliegende Bilanz von
sämimtlichen Anwejenden unterſchrieben zu werden.
In dringerden Fällen kann auch vom Dbmanne eine außer=
ordentliche Vorſtandsſizung anberaumt werden. Außer diefen
Sizungen findet alljährlich eine regelmäßige Wahlverſamm=
lung ſtatt.
Sn der Regel findet alljährlich eine Generalverſamm=
lung ſtatt.
Gegenſtände der ordentlichen Generalverſammlung ſind:
1. der Gejchäftsbericht;
2. die Rechnungslegung;
3. Anträge der Altmänner, inſoferne diejelben wenigstens acht
Tage vor der Generalverſammlung beim Borſtande an=
gemeldet ſind;
4. die Wahl der Wahlmänner und Rechnungsrevidenten nach
§.50.
Sine außerordentliche Generalverſammlung wird über
Bejchluß des Borſtandes oder auf Verlangen von zehn lt