„Osvěta“ uznána jsouc za nejlepšího a nej-
zasloužilejšího šiřitele české vědy a českého
umění, zaujímá nejpřednější místo mezi časo-
písectvem a písemnictvím našem vůbec i při-
mlouváme se co nejhorlivěji, aby tam, kde
toho hmotné poměry dovolují a kam tato je-
díná česká revue dosud nevnikla — odebírána
a pilně čtena byla. Časopis ten, jenž již na
22. rok vydává a rediguje nad jiné snaživý
a praktický publicista český pan Václ. Vlček
na Král. Vinohradech v Praze, stále se zdo-
konaluje a výši pokročilé doby duševního ži-
vota našeho udržuje, takže témuž ani mezi
národy cizími a kulturou svojí známějšími
rovno není. Za odběratele přihlásiti se lze
v každém knihkupectví českém, po případě
přímo v administraci na Král. Vinohradech
(Praha) Čelakovského ulice 22