Baufet, ihr Hirten, lauft alle zugleich.
nehmet Schalmeien und Pfeifen mit euch!
Lauft alle zumal mit freudigem Schall
nach Bethlehem zum Mindlein im Stall!
Ein Kind werd't ihr finden, wie ein Engel jo ſchön,
dabei auch ein alter Bater tut ſtehn;
eine Sungfrau ſo zart
nach himmlijcher Art.
Dies hat mich erbarmt, gottsjämmerlich arg.
Was werden wir verehr'n dem Mindlein für a Gab'?
Ein Windelein will ich nehimen und was ich noch hab;
ein Bämmlein dazu,
das gibt ſchon mein Bu',
damit man das Xindlein kann decken fein zu.