Brosche minus 55, Kolín lihovar minus 40, Světovar
minus 65, Králocement minus 105, Ringhoffer minus
25. Ojedinělé zlepšení (Kovařík plus 18, Brnostroje
plus 2) nemělo na situaci vlivu. Nejen akcie průmy-
slové, nýbrž i akcie bankovní sledovaly linii sestup-
nou, živno a Länder oslabily o 5 bodů, Union o 4,
Eskomptní a Sporo o 2 body. Na trhu ukládacím se
soustředil obchod hlavně na hodnoty státní, které
rovněž neodolaly vybídce zboží a místy se poněkud
v kurse oddrobily. Obrat v exotech byl vyřízen oje-
dinělými uzávěrkami, které rovněž proti pátku zna-
menají většinou zřetelné oslabení. Rako nechalo na
trhu až Kč 45, maď. zlatá renta c. c. oslabila
o Kč 1.50.