a Dressler v pathologickém barvivu (melaninu) C 51.42
H 4.76
N 13.33
O 30.47
poměry na rozbor tak subtilní dosti souhlasné; souhlas tento poukazuje
taktéž ku genesi.
Heintz v čistém barvivu shledal 1.37% popele a žádné železo,
Dressler ale přítomnost železa v popelí zjistil, udává zároveň, že čistý
melanin do kyseliny solné neodevzdává ani stopy železa, soudě z toho,
že železo vázáno jest nerozlučně na molekul barviva. Tím snad udání
Heintzovo dalo by se vysvětliti. Melanin lučebně z nádorů dobytý jest
beztvárný, nevyhraněný, tvrdý prášek, bez zápachu a chuti, a v horku
se zapalující; ve vodě naduřuje, v alkaliích a jich uhličitanech je roz-
pustný, kyseliny jej srážejí; chloroform a alkohol jej nemění.