frontu obrany republiky.
Lid musí vystoupit a žádat, aby
Československo právě dnes manifesto-
valo svou věrnost spojencům, věrnost
Francii a zejména Sovětskému svazu.
Lid musí vystoupit a manifestovat
právě nyní při dvacetiletém výročí
existence Rudé armády svou velkou
lásku a odanost velké Rudé armádě,
armádě míru, armádě obrany a neod-
vislostí malých národů, armádě mezi-
národního proletariátu.
Lid musí vystoupit, žádat a prosa-
zovat, aby všechny dělnické a demo-
kratické strany, všechny síly obrany
republiky a její neodvislosti se daly
rychle dohromady, aby co nejrychleji
vytvořily co nejširší frontu obrany re-
publiky, která by dala Československé
republice nový režim, opírající se o lid