Příklad ku sazbě II a.) 2. Průmyslník, podni-
katel staveb aneb velkoobchodník 35 roků stár, vy-
dělává ročně tisíce, dokud jest s to, aby byl rozsáhle
a úsilovně činným. Tak tomu však vždy nebude. Léta
uplynou a s těmito ubývá zároveň původní ráznosti.
Asi deset let chce napínati všechny síly své ku svému
a své rodiny zaopatření, a pouze pro tuto dobu desí-
tiletou pojistné platiti, pak si chce uleviti v namáhavé
práci své. — Pojistí se podnikatel u banky »Slavie«
pro případ úmrtí na 10.000 zl., které vyplatí banka
rodině jeho, nechť zemře kdykoli před neb po uplynutí
tohoto desítiletí; pojistné však ročních 561 zl. bude
povinen platiti toliko do 45. roku věku svého, načež
přestane tato povinnost a pojistka zůstane až do jeho
úmrtí, totiž až do vyplacení kapitálu 10.000 zl. v plné
platnosti. Jaká to záruka za dosažení rytknutého cíle
a jaké to rozmnožení jmění i po dosažení cíle!
Příklad k I. b. Obchodník stár 33 let, rozhodne
se, zabezpečiti si od svého 60. roku doživotní pensi
za měsíční vklad 15 zl. Dle hoření sazby I b) obdržel
by doživotní roční důchod nejméně 1341 zl. 60 kr. —
Současně s vklady platí se v prvních třech létech po-