Činovníkům všech spolků a organisací na
soudním okrese vysockém. Veškerá divadelní
představení, večírky, koncerty, atd., ohlašují se
předem u státního policejního úřadu ve Vy-
sokém n. Jiz.
Na demarkační čáře v okolí Jablonce n. Jiz.,
dochází často ke zjevům, které nijak nepřispí-
vají k uklidnění našeho obyvatelstva. Bylo by
již na čase, aby se urychleně stanovily nové
státní hranice a zavedl právní řád, poněvadž
dík ordnerům a různým neodpovědným živlům
na našem území, vyskytují se zprávy, které
jsou rychle zkreslovány a zaviňují svojí hrůzo-
strašností paniku v kraji.