Das Schiedsgericht des Vereines ist zu berufen:
A. Wenn ein ordentliches Mitglied durch sein Verhalten die
Ehre oder das Interesse des Vereines schädigt.
B. Wenn ein ordentliches Mitglied die ihm gegen den Verein
obliegenden Pflichten aus seinem Verschulden nicht erfüllt.
C. Wenn Streitigkeiten aus dem Vereinsverhältnisse zwischen
Vereinsmitgliedern entstehen.
Zur Einberufung eines Schiedsgerichtes ist der Vorstand über
Verlangen jedes ordentlichen Vereinsmitgliedes verpflichtet.
Wird das Verhalten eines Vereinsmitgliedes für pflichtwidrig
erkannt, so erkennt das Schiedsgericht gegen den Schuldigen,