Obsah:
Přehled politický. — Politické oučtování na konci roku. — Z Vánočních
písní. — Štědrovečerní mosaika. — Vyňatky ze spisu hraběte Kiňské“
ho. — Pan Jiří Popel z Lobkovic a Eva dcera jeho. (Dokončení.) —
Myš nejmenší. — Parlamentářská cesta. — Matouš Radauš, malíř
český. — Vyšší reálka a stručný přehled školství v Pardubicích. (Do-
končení.) — Zřiceniny hradu Jenštejna. — Karel starší z Žerotína.
(Dokončení.) — Vratislav z Pernstejna a choť jeho Marie Maksimiliána
Manriquezovna de Lara. — Umění a literatura. — Nové knihy.