něny, poněvač evropské státy uveřejňují
zprávy o stavu osení a sklizně a v Londýně
pak dle toho vede se celková přehledná
tabulka.
Z toho vidno, že následkem takového
sjezdu, byť dnes byla sebe větší nouze
o obilí, přece hlásá už teď cena jeho, je-li
vyhlídka na pěkné sklizně. Jen povšimni
si, laskavý čtenáři, že sestavovatelé oněch
tabulek nikdy se neošidí, neboť ať rok
jakkoli úrodný, vždy už v době odbývání
tohoto mezinárodního“ trhu cena obilí
klesává. Noviny už dovedou tabulky ony
po světě rozhlásiti. Tak se diktuje od ne
hospodářů hospodářům cena jejich výrobků.
Na základě ostrého vystoupení čtvrtého
agrárního sjezdu rakouského v listopadu
r. 1893 odbývaného usnesla se letos v květnu
komora plodiné bursy neodbývati více trh
vídeňský, avšak proslýchá se bohužel, že
slibné to usnesení zase prý zrušila.