V jedné z četných kaváren na Boulevardech spa-
třujeme téhož dne večer mladého Němce, jenž nám byl
naznačen co náš starý známý, František Löscher, a máme
nyní právě tolik času, že se s ním můžeme zase osobně
pobaviti.“
Větší část událostí z jeho života dověděli jsme se
v tomto vypravování již od jiných osob.
Slyšeli jsme, že skutečně následkem baronova psaní
na ministra vojenských záležitostí, jehož byla na něm Jo-
hanka vyžádala, po dvouletém vyhnanství zase dovolení
obdržel, do Francie se navrátiti, kdež pak své výkresy,
které byl ve svém zajetí vyhotovil, hned v první dobu
prodati mohl.
„Rozumí se samo sebou, že tento pilný a pracovitý
mladík hned po svém návratu do Francie po práci se
pídil, a k tomu účelu odebral se nejprvé k panu Decoque,
kde byl, jak z předešlého vypravování víme, již dříve za-
městnán.
Tento pán byl však právě na cestách v Německu,
a všecko se vynasnažování Löscherovo, aby v jeho anebo
v některé jiné továrně práci dostal, zůstalo bez výsledku.