jen Váš pouhý náhled? — neb jak vidno, ani
prince neznáte! — Což pak myslíte, že oul ze
slámy pletený už princem být musí? — nečetl
jste v č. 36., že též dřevěné točáky užívám, či
jste je u mne neviděl?
Abyste, p. H., podruhé si neškodil, tedy Vám
řeknu, co jest můj točák. Točák jest jednopa-
trový ležák nebo truhlík našeho velmistra Dzier-
zona, o kterém on sám praví, že jest ve všech
případnostech tak výhodný a k docílení většího
výtěžku tak zřiditelný a schopný, že k požádání
nic neponechává; jen že jej mám k vůli láci ze
slámy upletený a s obou konců přístupný, třebas
včely z jednoho neb druhého konce lítají.
Jestli dvoupatrový točák nad jednopatrový
výhodnější jest, nevím, a tak spěšný nejsem,
abych se o něčem vyjádřil, co jsem nezkusil;
že Vy to tvrdíte, musel jste to zkusit, (?) jen
že důkaz toho zůstáváte dlužen; či jest to zase
—
Váš pouhý náhled?