budeme velebiti Boha, který prokazuje lidem
dobrodiní skrz lidi. Kýž požehná Bůh hojně té
šlechetné duši, kterou zná jen On, a skrz kterou
nám tak velkou spásu prokázal.“
Za to budeme Pána Boha denně prositi, nej-
milejší maminko, já však se budu také ještě k
Pánu Bohu modliti, aby to na světlo přivedl, kdo
nám dal za ty měďáky dukáty a udělal nám to-
lik radosti. Rozdělila jste je velmi dobře, an jste
pro sebe dvou upotřebila, dva bratrovi poslala a
dva pro mne schovala. Přejete si zajisté také
jako já i bratr, políbiti tu štědrou ruku, skrz
kterou nám Bůh tolik dobrého učinil.
Mějte se zatím dobře! Se srdcem plným nej-
vroucnější lásky zůstávám
Vaše