Vešel Voldan.
Byl bledý, rozcuchaný. Ruku měl horkou a
zachvěla se v dlani Krulišově.
»Snad již ví ...« napadlo žurnalistu.
»Co mi způsobilo potěšení vaší nenadálé ná-
vštěvy?« pravil Voldan s jakousi netečnou, me-
chanickou zdvořilostí.
»Vy nevíte ... sensační zpráva ... celá Praha
pobouřena ...«
Voldan pohlédl na něj ostře.
»Jak bych co věděl. Dnes jsem vůbec nevyšel
z domova. Byl jsem poněkud churav ...«
Kruliš si pomyslil: »Churav! to věs někomu
jinému na nos.«
A nahlas řekl:
»Voborník se zastřelil.«
Krulišovi se zdálo, že Voldan nějak nepři-
rozeně rozšířil oči. A jeho tvář nebyla bledá,
ale zesinavěla. Udělal krok ku předu.
»Voborník? Zastřelil?« pravil suchým, bez-
barvým hlasem.
Zvedl ruku k čelu, odhrnul si vlasy se skráně
a židli přistrčil symetricky ke stolu.
A prudce se obrátiv pravil:
»Ale to je hrozné! Jak se to stalo? Ještě
před několika dny jsem s ním mluvil. Byl v nej-
lepší míře...«
»Akcie montánní ... úpadek lipské a stutt-
gartské banky...«
»Je to tedy pravda? Byl jsem teď několik
dnů mimo Prahu...«
Kruliš věděl, že Voldan lže. Jeho bledá, pře-
padlá tvář prozrazovala, že vůbec se nehnul v po-