sám se na „Hlas“ a co nejdříve předplať a nemů-
žeš-li sám, přiber si druhého a snad i třetího a tak
zabiješ jednou ranou dvě mouchy: budeš míti doma
kus té politiky a zábavného a poučného čtení a zá-
roveň ukážeš, že ti jako dobrému katolíku na tom
opravdu a upřímně záleží, aby časopis český a ka-
tolický byl podporován a rozšiřován!
Bude pomalu po žněch, stodoly jsou plny a
tož ne po hanácku: bodó-le tam, cófnem', ale ruku
do kapsy, ruku s penězi ven a peníze do Brna! Tož
tak! To jsem chtěl napřed říci, než začnu vykládati
o tom policajtu.