Schenken= und Rellersagen von Dr. Soh.
Mep. BogI. Wien, Berlag von A. Wende=
lin. 1858.
Die Sage iſt das Gebiet, auf welchem ſich
der genannte Dichter mit vieler Borliebe bewegt.
Er nimmt dabei den Stoff meist wie er ihn vor-
findet, und kleidet, ohne nach einem tieferen poe=
tiſchen Gehalte zu fragen, was ihm eben entge=
gen komit mit leichter Feder in Verſe. So
rüďt das Gute und das Unbedeutende freund-
nachbarlich zujammen, nur eben um — eine
Sammlung zu geben. Das vorliegende Bänd-
chen enthält ſiebzehn Sagen, die uns bald von
Zechern alter Zeit, von ihren gewaltigen Zügen,
von ihrem trunkenen Uebermuthe und ihrer Be-
ſtrafung, bald von den Rellergeiſtern Runde ge=
ben, die den Wirthen zum Rutzen oder Schaden
ihr Wejen trieben. Wir ſehen Doktor Fauſt
in Auerbachs Neller auj einem Faffe zum Rel-
ler hinaus „trotiren, als trüg' ihn ein Wallach“,
wir sehen ihu, wie er vom Biſchofskeller 3u Salz=
burg aus von seinem Zaubermantel getragen
durch die Büjte fährt, wobei er den verblifften
Schaffner eine Strecke als blinden Basagier mit-
nimmt; wir hören von dem Weinjasse zu Hel-
fenſtein, das „der Reifen ſo wie der Deichen
bar" einer rieſigen Beere gleicht, und nur jel=