článku o palmách viděli. Vždy ale počíná květ s vytvořením buněčné bradavky
v koutu listovém, na níž brzo pochvité listy povstanou, které buď celý květ obalí, jako
u kokosu, buď menšími zůstávají, tak že celý květ z nich vystoupí; jako u Mauritie.
Listy na květonosných větvech nejsou ostatně nikdy k listům v koši podobny, nýbrž při-
bližují se více k pochvám, jsouce blánité plošky; dole jsou největší, blíž ke květu se
více a více umenšují. Také postavení jejich ua větvích jest jednodušší, nežli u kme-
nových listů.