Neutěšené dnešní poměry jsou z velké části
zaviněny také stavem našeho politického ži-
vota. Strany byly zařízeny na život v cizím
státě. Dnes máme stát svůj, k němuž třeba míti
zřetel. Je u nás stále ještě mnoho stranické
uzavřenosti, výlučnosti a církevnictví. Některé
strany mají dobré programy, jež se navzájem
podobají a doplňují, a přece je mezi nimi málo
plodné spolupráce. Programy zůstávají větši-
nou na papíře. Nebojuje se o zásady, nýbrž
o to, kdo povede, kdo má míti moc. Proto zů-
stává také ladem mnoho práce národní, kul-
turní, hospodářské a sociální, která s prospě-
chem dá se vykonati jen společným úsilím
všech opravdových lidí. Trpíme řadou dět-