1 Remarque E. M., Droga powrotna, tl. L. Szczepańskiego. 1931,
str. 132.
Kuszelewska St. w artykule „Šmierć tematów“ (Wiad. Lit. 1931,
nr 44) dotyka sprawy o tyle pokrewnej, že wytworzonej przez szczególny
nacisk dzisiejszej teražniejszości. „Skoro. przy skomplikowaniu dzisiejszego
obrazu žycia stworzenie sobie rzetelnego pogladu na šwiat jest dostepne
tylko dla najtežszych glów, skoro na ideal zdobędą się dziš tylko najwieksze
serca — czyž nie moga pisarze šredniej lub drobnej miary — pisać spo-
kojnie i uspokajajaco o rzeczach obojetnych, zwyklych, niezmienionych
i bezbolesnych?“. Otóž, rozwažając poszczególne tematy dawniej uprawiane
(miłość, dziecko, podróže i t. d.), autorka dochodzi do wniosku, že jest to
niepodobienstwem. „Niema dziš dla pisarza ucieczki od teražniejszości. Czy-
telnik nazwie go šlepym, naiwnym lub nieuczciwym, ježeli pisarz spróbuje
zlekcewažyé natarczywość konkretu, bolesna, jaskrawa sensacyjność rzeczy-
wistości. O niczem innem pisać nie warto. O tem zaš — pisać zbyt trudno“...