Článek VI.
Ustanovení tohoto zákona platí obdobně i pro zaměstnance státních
drah, kterí jsou anebo stanou se členy pensijního nebo provisijního
ústavu statních drah.
Dnem, kdy tento zákon nabude účinnosti, platí i pro ty aktivní za-
městnance, kteří jsou dosud členy pensijních nebo provisijních ústavů
dran sestatnených, nebo pro než dosud plati předpisy pensijní kdysi se-
statnenycn dran, nebo byvalých uherskych statnícn dran, vylučně ustano-
veni stanov pensijnino nebo provisijnino ústavu státních drah, resp. pen-
sijni pravidla, jež vydá ministerstvo železnic na základě tohoto zakona,
pri cemz se zapocitavají dosavadni členská leta, resp. leta započitatelná
temto zametnancům.