býv. administrátor Truhlářských novin z Prahy,
redaktor Národních listů. Narozen 50. září 1895
v Praze. Pracoval od počátku ve vojenském odboji
a se skupinou primátora Klapky. Zatčen 12. května
1940 v hájovně v Luku u Klatov. Odvezen na
Pankrác, vyslýchán přímo Frankem, potom odvezen
do Drážďan, Golnau, převezen znovu do Prahy k vý-
slechům s primátorem Klapkou, odvezen zpět do
Golnau, v únoru 1942 odvezen do Berlína k soudu,
kde byl odsouzen k smrti. Popraven 2. října 1942
v Berlíně-Plötzensee.