*) Die Kosten, welche diese Kriege verursachten, bleiben nat
serordentliche bei unserm
Vergleiche ausser Spiel, der nur die normalen Verhältnisse berücksichtigt,
die
bei Aufstellung des Budgets
vorausberechnet wurden. Nach Angabe des Parlamentsuntersekretärs Brodrik in der Sitzung des Unter-
hauses vom 25. Februar 1899 hat übrigens der Sudanfeldzug 1898 nur noch 1 Million Lstrlg. — 25,23 Millionen
francs gekostet, in den vorausgegangenen 2 Jahren waren es aber zusammen 9 Millionen Lstrlg. = 227
Millionen francs. Es ist nicht zu ersehen, ob dabei die Kosten des Schutzstaates Aegypten mit berechnet sind
Für den Transvaalkrieg wurden gleich bei seinem Ausbruche 10 Millionen Lstrlg. als Extraordi-
narium vom Parlamente in London bewilligt. Diese Summe reicht natürlich entfernt nicht aus. — Ebenso-
wenig sind ca. 30 Millionen francs in Berechnung gezogen, die französischerseits anlässlich des Faschoda-
Konflikts zu Rüstungen in den Kolonien verwendet und nachträglich (1899) bewilligt wurden.