Jonathan se usmál opovržlivě. „Jen mně ho
ponechte,“ pravil, „však on vás nebude znepokojovati.“
„Nikoliv!“ zvolal Rowland — i zdálo se, že
je zničen. „Nechci se osudu protiviti, již teklo dosti
krve.“
„To přichází z čistých citův!“ zabručel Jona-
than úšklebně. „To jest mi patrný zločinec milejší;
však já naleznu dobrý prostředek. — Vy se chcete tedy
za vinného uznati, sire Rowlande, jak se zdá. V tomto
pádu mohu hned rozkazu, zajmouti vás, použiti.“
„Poslyšte, pane!“ zvolal Trenchard, zale-
knuv se.
„Věděl jsem, že ho to zjinačí,“ myslel si Jo-
nathan.
„Kde je hoch?“ tázal se Rowland.
„Prozatím v péči svého ochrance, jistého tru-
hláře, jenž Oven Wood sluje.“
„Wood!“ zvolal Trenchard, „co ve Wych-
ské třídě bydlí?“
„Ten samý.“
„Byl zde právě jeden hoch z jeho dílny. Snad
to byl on.“
„Nebyl. Tento hoch je Jak Sheppard, učed-
ník truhlářův. Vašeho synovce jsem právě teď opustil.“
V tom okamžení vstoupil Charkam.
„Odpusťte, sire Rowlande,“ pravil, „je venku
nějaký hoch od pana Wooda a má něco lady Traf-
fordové vyřídit.“
„Od koho?“ tázal se Trenchard.