Staré formule nehodí se pro nynější
problémy, čtou se nyní jako dokumenty
vzaté ze zapomenutého věku. Stará
hesla znějí nyní, jako by náležela mi-
nulému věku, na nějž lidé již téměř za-
Wilson.
pomněli.
Zvolil jsem tato slova za motto, abych jimi zdů-
vodnil svoje zdánlivě exotické návrhy. Hodí se
výborně na naši dobu. Vždyť sotva si uvědomuje-
me, jak překotně rychlým životem žili jsme za
války, jak nesmírně jsme se přeměnili. A u nás
mimo to došlo k rozsáhlé přeměně politického ži-
vota, jaké dějiny nepamatují. Pak slova Wilsonova
dvojnásob pro nás platí. A zahloubá-li se někdo do