Grh. 7. Mpril.
Zweite exekutive Feilbietung
der für Klara Hlawatſch ob dem Beſizſtande des An=
ton Hlawatſch Nr. E. 23 in Langenbruck haftenden
Forderung pr. 400 fl. EM.
Bom k. k. ſtädtiſch delegirten Bezirksgerichte
Reichenberg wird bekannt gegeben, daß, nachdem zu
der dem Hrn. J. U. D. Polatſchek in Bollmacht des
Anton Fritſche aus Weißkirchen wegen 336 fl. M.
ſ. R. G. bewilligten erſten exekutiven Feilbietung der
für lara Hlawatſch laut Schuldverschreibung ddo.
Langenbruk 9. Suli 1853 ob dem Realbeſizſtande des
Anton Plawatſch R. E. 23 in Langenbruc gegen halb-
jährige Aufkündigung und 5perz. Berzinſung haftenden
Forderung pr. 400 fl. . kein Naufluſtiger erſchie=
nen iſt, es bei der mittelſt Ediktes vom 20. Februar
1856, 3. 4646, auf den 17. April 1856 früh um 9
Ubr hiergerichts im Amts;immer Nr. II angeordneten
2ten exefutiven Fcilbietung verbleibe, und daß hiebei
die Forderung auch unter dem Rennwerthe hintange-
geben werde.
Reichenberg, am 3. April 1856.