pravuje Lenz asi následovně. V roce 1856 na-
lezl tesař nedaleko za naším domem na stráni,
kde se mnoho divokých králíků zdržovalo, díru,
o které se domníval, že se v ní skrývá asi tucet
zajíců. Jal se tedy kopati a hle, na místě krá-
líků nalezl v pelechu — tři mladé divoké kočky.
Mňoukáním jejich přivolána byla také matka, vi-
douc ale, co se děje, netroufala si přispěti jim ku
pomoci. Tesař mladé čertíky strčil do pytle a
odnesl domů domnívaje se, že je bude možno
ochočiti a odchovati na spůsob koček domácích;
avšak chyba lávky; mladí dravci jen founěli,
škrábali a kousali, ale nežrali ničehož; ani mléko,
ani maso, ani cokoliv jiného nechtěli přijmouti a
tak pošli po několika dnech hladem a vztekem.
Ze všeho toho je viděti, že jsou kočky di-
voké sběř nectná a šeredná, a že nám toho pra-
nic nemusí býti líto, pakli předkové naši lupiče
tyto z českých lesů a polí na dobro vypudili.
Proto také s radostí opouštíme tohoto satanáše,
abychom tím déle s naším mourkem domácím po-
baviti se mohli.