Rudolf Bartelmus, k. k. Director, lehrte Mathemathik in V., wöch. 5 St.
Josef Hoffmann, k. k. Professor in der VIII. Rangsclasse, Custos der Lehrmittel-
sammlung für geometrisches Zeichnen, Prüfungscomissär für Maschinenwärter,
Lehrer des Freihandzeichnens am Staatsgymnasium, Mitglied des Curatoriums
des schles. Landesmuseums für Kunst und Gewerbe, Leiter des offenen Zeichen-
saales daselbst, lehrte darstellende Geometrie in V., VI. u. VII., Freihandzeichnen
in III. b und IV., wöchentlich 17 St.
Florian Maschek, k. k. Professor in der VIII. Rangsclasse, akademischer Maler,
Besitzer der goldenen Ausstellungs -Medaille, Lehrer des Freihandzeichnens am