komunisté svým úsilím vybudovali Li-
dovou frontu, o níž si už armády Hit-
lera a Mussoliniho vylámaly zuby.
Francouzští komunisté upevňují a pro-
hlubují jednotu francouzského lidu,
která zmařila puč »zakuklenců«, při-
pravovaný známýma rukama ze za-
hraničí a ubránila Francii fašistické
potupy.
Jestliže Hitler se snaží strašit ne-
rozhodné a kolísající konečnými cíly
komunismu, pak odpovídáme: my, ko-
munisté, jsme velkým lidovým politic-
kým hnutím a pracujeme s otevřeným
hledím. Gigantické dílo komunismu na
jedné šestině zeměkoule je pro nás
jasným svědectvím. Ale komunisté se
ještě nikdy nesnížili k tomu, aby
v kterékoli zemi organisovali puče,
atentáty atd. Komunisté v žádné ze-