Erſteiger Herrn Ioseph Hirſch nicht eingehaltenen 8.
Feilbietungsbedingniſſes, auf deſſen Gefahr und Roſten
unter den der urſprünglichen Feilbietung zu Grunde
gelegenen und mit Edikt vom 14. ai 1852 verlaut-
barten Bedingniſſen, von denen nach der Natur der
Relizitazion das 4. Sahin, daß die relizitirte Realität
bei der einzigen abzuhaltenden Tagfahrt auch unter
dem Schäzungswerthe pr. 13798 fl. 40 kr. E. Münze
hintangegeben werde, abgeändert, und hiebei der Zu=
ſaz gemacht wird, daß für den Ausfall gegen den frü=
heren Anbot das deponirte Badium des Herrn Erſtei=
gers Soseph Hirſch pr. 500 fl. Conv. Münze hafte
und zur Deckung eines ſolchen in Verwendung komme,
bewilligt worden.
Zur Vornahme dieſer Relizitazion wird die Tag=
fahrt auf den 15. April lauf. Sahres Früh 8 Uhr
hiergerichts anberaumt, und werden hiezu die Herren
Raufluſtigen mit dem Anhange vorgeladen, daß die
Schazung, der Grundbuchsertrakt und die Bedingniſſe
hiergerichts während der Amtsſtunden eingesehen wer=
den können.
(2) Gegeben zu Karolinenthal, den 3. März 1853.