Yeiden cines Provinzblattes.
Die Hebung des geiſtigen Vebens und Lnsbreitung ge=
meinnitziger Bdeen iſt ſelbſt in den engeren Kreiſen, in wel=
chen ſich Brovinzblätter zu bewegen pflegen, ein ſchoner und
erhebender Veruf; doch glaube Riemand, daß derſelbe uur
Genisfe Sarbiete, und nicht von einer Menge von Drangfalen
nnd Placercien begleitet ſei. Un Sieſes zu erweiſcu, wollen
wir einige unſerer Reiden ſchildern, und zwar uni ſo freiii=
thiger, da wir durch ein offenes Geständuiß deſto cher zur
Heilung zu gelangen hoffen. Das erſte unſerer Reiden beruht
Sarin, daß die Quantität der uns zukommenden Artifel, trot
des Wmſtandes, daß wir an branchbaren Zusendungen durch
aus keinen Mangel leiden, für unjere Wünſche dennoch noch
immer -eine zu geringe iſt. Wir wünschten nämlich nichts