gemergelten Untertanen mit den Augen der Barmherzigkeit an=
ſehen!
Am ſpäteſten kam das Munizipalſtädtchen Benniſch, 1) — im
16. Sahrhundert mit einem blühenden Silberbergwerk — zunt
Religionsſtatut. Marimilian hatte im März 1628 ihm ein
feierliches Mandat zugehen lasſen mit dem Befehl, daß, da Prä=
dikanten, Schulmeiſter, Brivatpräzeptoren viele vom Glauben
abhalten, alle Unkatholiſchen binnen 24 Stunden das ganze
Gebiet Piechtenſtein zu verlasſen Hätten, bei hohen Leibes- und
Bebensſtrafen. Sie ſin zunächſt bei Waſfer und Brot ins Ge=
fängnis zu ſezen. Seder Hausvater ſoll alle Sonn= und Feier=
tage — außer erheblichen Urſachen — die latholiſche Bredigt
besuchen, bei Strafe von einem Taler. Die Auslaufenden zahlen
doppelt; wemt ſie nicht ablasſen, trifft ſie Gefänguis... Das
Strafgeld ist zum Kirchbau zu verwenden! Lange danach2)
übermittelte die f. Hoffanzlei de Richter, Getreuen, Würgermeister
und Ratmannen das Statut von Troppau und Zägerndorfs) mit
der Aufforderung, es ebenfalls aufzurichten und dann unt Be=
ſtätigung einzukommen, die umſtändlichſt erfolgte. 4)