Kostnice! Jméno pro
českou duši tak mohut-
ného a hrozně slavného
zvuku, že v celé historii
české najdeš mu podob-
ného jen ve slově Lipany
a Bílá Hora! Onen čer-
vencový den leta 1415.,
kdy v tomto městě násil-
nictvím církevního shro-
máždění a zbabělostí krále Zikmunda v plamenech hranice zahynul největší a nejčistší
syn národa českého pro pravdu a svobodu svědomí, zůstane na věky rudými řezy
vryt do duše české, jako věčné memento odporu k církvi, která spáchala justiční
vraždu Kostnickou, a jako memento nedůvěry ke slovu všech slabošských králů a vladařů.
Neumřel Hus nadarmo! A kdyby ohnivá smrt jeho nebyla národu našemu přinesla jiného
zisku pro věky než ty dvě
velké věci — neumřel Hus
nadarmo! V proudech
rýnských zmizel jeho popel,
v němž zmizelo jeho tělo,
ale ani oheň, ani voda
nebyly dost silny, aby zví-
tězily nad duchem. Toť
největší a nejvíc posilující
vědomí, které řine z Kost-
nice i dnes do každé české
duše, je-li opravdu česká.