Čeští lotří dělají ostudu osad-
níkům českým v okresu Manito
woc, Wis. Dne 31. října přvedl
před sudího Walicha šerif Murphy
pět lotrů českých, Edwarda Pika,
Fr. Koru, Matěje Mrázka, Solo-
mona Fišera a Josefa Kopise, kte-
ří asi před třemi týdny v Kell-
nersville při nějakém tanci pře-
padli jistého Miles Earlese a když
jej byli stloukli skoro až k smrti,
počezali jej nožem ostrým na kr
ku, hlavě a tváři. Raněný byl už
blízek smrti, ale pozdravil se tak
dalece, že může svědčiti. Čechové
tamní mají velikou hanbu z toho
a naříkají na nezvedenou mládež.