K nynějším poměrům našeho
živnostnictva.
Bývaly časy, kdy počestný stav našeho
řemeslnictva tvořil jádro vlasteneckého měš-
ťanstva, kdy dovednou svojí prací i svým
blahobytem a vzděláním stál v popředí ná-
rodní naší společnosti v městech venkovských.
Bohužel, že čas ten minul. Pracovitý a strá-
dající živnostník náš octl se úplně v područi
kapitálu, s kterýmž následkem nedostatku
hmotných prostředků a technických pomůcek
soutěžiti nemůže. Práce je buď málo, aneb
je-li jí přebytek je tak málo placena, že sotva
rodinu z lopotného výdělku lze uživiti. Všude
je patrný úpadek řemesel. Ba poměry dnešní
jsou tak neutěšeny, že mnohý maloživnostník
opouští původní své zaměšnání a chápe se
zaměstnání podřízeného v továrnách neb
úřadech, kdež pracuje za mzdu nepatrnou
ba i směšnou. O tom máme u nás dostatek
příkladů a ještě větší počet shledáváme jich
v menších městech venkovských, kdež často
bývá opravdová nouze o dobrého obuvníka,
krejčího, truhláře atd., jelikož nemá doma
dostatečného zaměstnání.
Lepší a vydatnější zakázky posýlají se
do větších měst do velkých, často nám ne-
přátelských závodů. Maloživnostník překonán
jest nesvědomitým šejdířem, u něhož řemeslo