2. Světce máme milovati a k nim se modliti.
Milujeme přátele a své dobrodince. Svatí
jsou naši přátelé, neboť vznešenější
než příbuzenství tělesné jsou svazky dušev-
ní. V Kristu jsme se svatými spojeni v jed-
no tělo. Sv. Pavel píše Korintským: »Jako
tělo jest jedno, a přece mnoho údů má, tak
i Kristus... Vy však jste tělem Kristovým
a údy jeho.« (1. Kor. 12, 12. 27.)
Svatí jsou naši dobrodinci. Dítko
přijímá odevšad dobrodiní a není si toho
ani vědomo. Avšak i mnozí dospělí zůstá-
vají na tomto stanovisku, které je ponižuje
až pod zvíře, neboť čiň zvířeti dobře a ono
*) Protože výtečná kniha Ekertova »Cír-
kev vítězná« jest již rozebrána, rozhodli jsme se
vydati laciné, krátké životy svatých. Všimněte si
poslední stránky.