Hloubkoměr nám právě oznámil, že máme
jen 20 mil ku povrchu. Prosté ledové pole od-
lučovalo nás od vzduchu. Bylo možno prora-
ziti skrz?
Možná! Ovšem že Loděnka musila se o to
pokusiti. A vskutku jsem pocítil, jak se koráb
přehoupl klounem nahoru. Stačilo vypustiti jen
přítěž vody, aby se loď zabořila do ledu jako
beran. Nemohouc proraziti najednou, vracela se
znova, a s celou rychlostí rozjela se, až konečně
proryla se naskrz.
Příklopy otevřeny, či spíše utrženy a proudy
čistého vzduchu vnikaly do všech koutů Loděnky.