podruhé v polévce; dvakrát a to hned po
sobě jest polknut, tu od mlynáře, a hned
zase od ryby.
Polknutí mlynářovo osvědčuje chura-
vosti krasocitu, jakož i z předu vyprávění
o zrození Palečkově. Těšilo nás z počátku
povídky poznamenání: „že z Palečka jednou
rozumný hoch bude, to již tím ukazoval,
že se mu lépe střevíc líbil . . . než zlatá
kolébka.“ Však, co se těmi slovy dobrého
způsobilo, ruší zase Paleček tím, že chtě
rodičům hodně velikou radost a užitek způ-
sobiti, vleče se domů s velikým zlatým pe-
nízem.
Podobných poznamenání by se dalo
více učiniti. Než uskrovním o nich, aby se
nezdálo, jako bych všecko zde obsažené
zavrhoval; alebrž pozornost našich spisova-
telů pro mládež chtěl sem k tomu obrátiti,
aby chtíce baviti, vyrážeti mládež i vyšší
účely, důležitější věci s očí nezpouštěli,
jakéž jsou pravda, cit pro krásu a ráz
mravní. Obrázky jsou dosti dobře vyve-
deny. Celou knížku poručujeme jen učite-
lům a pěsťounům, aby v rukou těchto po
dobrém výboru mládeži k zábavě a zby-
stření mohla posloužiti. Jakže jsou mnohé
naše pohádky a pověsti lepší, nežli tento
po francouzsku vylíčený útvar fantasie!
Nač chodit pro vtipy a zábavy jinam, když
—t.—
jich doma dost a lepších!