se lekají, aby práce těžká, jakéž vymáhají vyšší nauky, neškodila mladým dívkám,
poněvadž jsou těla útlejšího: nechť se upokojí, případy choroby neb smrti mezi učni
ženského pohlaví nejsou celkem obecnější nežli mezi mládeží mužskou. Mezi učni
obého poklaví, kteří v posledních třiceti letech postoupili v studiích až do universit
jest u mužských 1 případ smrti na 91/2, u ženských teprv 1 na 12, t. j. jinochů stu-
dujících zemřelo víc než 101/2 pct., dívek studujících pouze 81/2 pct.
(Pokračování.)