Representace náboženské obce zkoumá každoročně rozpočty
příjmů a vydání náboženské obce, jakož i veškerých ve správě
obecní se nálézajících fondů a ústavů a stanoví je pro příští rok;
zkoumání to děje se na základě rozpočtu, který předloží presidium.
Stanovení rozpočtu má se zpravidla státi nejpozději 14 dní
před počátkem toho roku, pro který je určen Representací nábo-
ženské obce ve veřejné schůzi. Rozpočet stanovený Representací
jest vyložiti po 14 dnů k nahlédnutí členům obce a vyhlásiti to na
úřední desce.
Členové obce jsou oprávněni, činiti v této lhůtě o rozpočtu
písemné připomínky u Representace náboženské obce, která je
vezme v úvahu.