Ein Liebesabenteuer. Marie war ein allerlieb-
ſtes Mädchen. Sie war hübſch, tanzte vortrefflich, wušte
angenehm zu plaudern, und was das Schönjte war, ſie
hatte die Lussicht, ihren Onkel, einen alten Sunggefellen,
einftens zu beerben. Was kounte alſo ich, ein lebenslujti-
ger, flotter Burſche, Bejseres thun, als diesem Engel ganz
meine Liebe ſchenken. Sch that's, und Marie war damit
vollkommen einverſtanden. Wir hatten uns zuerſt in der
Lanzſtunde kennen gelernt. Daß wir bei solchen Umſtän-
den die fleißigsten Schüler waren und keine Stunde ver-
säumten, versteht sich von ſelbſt. War der Lanz zu Ende,
begleitete ich sie regelmößig nach Hauſe, machte unter dem
Haushore Halt und drückte ihr beim Abſchiede ſtets einen