die Zeufelsbrücke dar. Meißner ſchickte ſie alſo-
zurück und begleitete dieſelbe mit einem kleinen Ge-
im Bette liegend mit Bleiſtift niedergeschrieben hatte:
„Hier, liebſter Freund! hier ſchicke
Ich Dir die Leufelsbrücke
Dlit tausend Dani zurücke.
Sch ſelber habe ste —
Troß Kränkeln meines Leibes,
Troß Spötteln meines Weibes
Als wär es ernste Drüh',
Bom Grund aus aufgebaut;
Und gönnt mir das Geschick
Ein längſt gewünſchtes Glüc.
Daß einſt mein eig'ner Blic
Sie in natura schauet,
Dann denk ich ficherlich
Bei ihr zuerſt — an Dich.
Doch leider, leider! Freund,
Morbonen's Singer ſcheint
Mir jezt zum nächſten Reijen
Gin weit entfernt'res Land,
Als jene Felſenwand,
Grosgünftig anzuwetſen.
Mein'twegen, angeſpannt!
Kur bitt' ich dann, Herr Schwager,
Der dort ſo ernſt und hager
Bom Bod' herab vistrt,
Und ganz nach eig'ner Nase,
Wohin er will, lutschirt
Daß mich nicht ſeine Straße
Zur — Zeufelsbrücke führt.