die andern richteten ſich ein, wie es ging, und bauten
ſich kleine hölzerne Hüttchen in dem Steinlande.
Die Gegend Namens Steinkar, obwohl ſte im
Grunde nicht außerordentlich abgelegen iſt, wird doch
wenigen Menſchen bekannt ſein, weil keine Beran=
laſſung iſt, dorthin zu reiſen.
Gines Abends, als ich von meinen Arbeiten allein
nach Hauſe ging, weil ich meine Reute vorausge=
ſchikt hatte, ſah ich meinen armen Bfarrer auf einem
Sandhaufen ſizen. Er hatte ſeine großen Schuhe
faft in den Sand vergraben, und auf den Schößen
ſeines Rokes lag Sand. Ich erkannte ihn in dem
Lugenblike. Er war ungefähr ſo gekleidet wie damals,
als ich ihn zum erſten Male gesehen hatte. Seine
Haare waren jezt viel grauer, als hätten ſte ſich
beeilt, dieſe Farbe anzunehmen, ſein längliches An=
geficht hatte deutliche Falten bekommen, und nur die
Lugen waren blau und klar wie früher. An ſeiner
Seite lehnte das Rohr mit dem ſchwarzen Beinknopfe.
Ich hielt in meinem Gange inne, trat näher zu
thm, und grüßte ihn.
Er hatte keinen Gruß erwartet, daher ſtand er
eilfertig auf, und bedankte ſich. In ſeinen Mienen
war keine Spur vorhanden, daß er mich erkenne; es
konnte auch nicht ſein; denn bei jenem Gaſtmale hat