Spočívá-li slabost srdce na některé jeho or-
ganické chorobě, poměrně snadno lze ji zji-
stiti dnes již velmi dokonalými, objektivními
methodami vyšetřovacími. Čelkem asi jde tu
o vrozenou slabost, o ztučnělost nebo vyhub-
lost srdečního svalu, o obliteraci perikardu,
o vady chlopní a o nedostatečnou výživu srdce
omezeným přítokem krve zkornatělými věnči-
tými tepnami.
Mimo to organická slabost srdeční sama o
sobě poskytuje celou řadu podružných pří-
znaků, která počíná nápadnou bledostí ne-
mocného, zrychlením dechu a tepu při sebe
snadnější tělesné práci, lehkým otokem kotní-
ků, přechází ve vážné příznaky dušnosti a
končí vodnatelností a těžkým záchvatem zá-
duchy srdeční. Mimo to se také význačně pro-
jevuje poklesem tlaku krevního v tepnách a
naopak zvýšením tlaku krevního v žilách, ja-
kož i zvolněním proudu krevního ve vláseč-
nicích.