*) Taktéž náhledy jeho jako: melior pars nostri est intellectus atp.
poněvadž Sp. na více místech intellekt s vůlí ztotožňuje. Ano
i náhled ten (I. 411), že kdo chtiče své krotí a čisti, méně trpí
a též smrti méně se bojí, jelikož to, co člověka při smrti opustí
vzhledem k tomu, co mu zůstane, pravá nicota jest, a značné
množství podobných výroků jest znakem filosofie staroindické.
Nejráznější však výrok staroindický nalezá se u Spinozy II. str. 10:
Summum autem bonum . . . ostendemus . . . esse cognitionem unionis,
quam mens cum tota natura habet.