sich, ebenfalls als eingeführt, in Egypten finden.
Wie heisst das Volk, das die alte Welt mit solcher
kostbaren Waare versorgte? Die Hieroglyphen Egyp-
tens reden von einem „Kefi“ genannten Volke,
wir aber wissen noch nicht, diese Bezeichnung
richtig zu deuten, suchen das Volk aber in Syrien,
auf Cypern und andern Inseln. Was nun aber
endlich Schliemanns Troja angeht, so geben die
Funde von Mykenä einen merkwürdigen Aufschluss.
Die Goldfunde weisen auf die Zeit von 1450—1250
vor Christi Geburt, und Mykenä stellt sich wie
Tiryns als eine Veste dar, die den Darstellungen
des Homer vollkommen entspricht. Dagegen ist der
Festungsbau von Hissarlik in seiner roheren Anlage
offenbar älter als Mykenä und Tiryns.