první lékaři zjistili, že Bechyně má prostřelenou sle-
zinu plíce, pohrudnici a jedno žebro. Z té příčiny byl
k těžce zraněnému povolán telefonicky i prof. dr. Ji-
rásek z Prahy, který dostavil se den na to a dopo-
ručil těžce zraněného ponechati na místě při bedli-
vém ošetřování lékařském. Případ tento byl úředně
vyšetřován i u svědků. Inž. Voska, správec Pekárek
a Bechyně nevědí, jak se případ udál, ježto byli
zabráni do karet. Jarmila Jindráková udala, že
viděla jen tolik, že když učitel Kysela kladl pistol na
stůl, rána vyšla. Učitel sám ospravedlňoval se tím, že
jak „pistoli na stůl přitlačil, musil se nějak
dotknouti spouště u nezajištěné zbra-
ně. Tak asi také došlo k neštěstí. Zbraň byla zabavena
a případ oznámen soudu v Jesenici. Pan učitel Fran-
tišek Kysela, tou dobou 22letý z Kročehlav u Klad-
na, nosil zbraň bez úředního povo-
lení. Proč byl tak ozbrojen, neví se.
* Při dobývání uhlí na jámě Salomonu v Morav.
Ostravě spadl na havíře A. Popelku kus kamene a
těžce ho poranil. — Na dole Václav v Porubě spadla
kolenice na nohu havíři J. Šmuhovi a rovněž ho po-
ranila.