Žluf kobaltová. Aureolin. Nitrit kobaltnatý. Jaune
Indienne. Indischgelb. Barvivo dosti drahé a proto obyčejně
napodobené. Pravá žluť kobaltová jest nitrit kobaltnatý, žlutá,
krásná barva, která se hodí k malbě akvarelové a olejové, ač
není valně stálá. Napodobí se chromanem barnatým.
Zahřívána ve zkoumavce se rozkládá a černá, na drátu plati-
novém roztavený borax barví modře.
* Žluť Turpethova. Turpethum minerale. Merkur-
gelb. Zásaditý síran rtuťnatý; zvláště krásně žluté barvivo, pro
jedovatost však a malou stálost téměř neužívané.
* Žluť uranová. Urangelb. Uranan draselnatý nebo sod-
natý, užívaný za barvivo v malířství porculánu.