Steigers oder Ober-
fteigers-Stelle.
Bei der Ruttenberger H. h. XIV Rothhelfer
Silber Bergbau=Zeche kann ein praktiſch, allenfalls auch
als Hauer oder Oberhäuer bei einem áhnlichen Baue
ausgebildeter Mann als Steiger mit 300 fl. E. r.,
oder falls er auch einige weitere Ausbildung ausju=
weiſen vermag, als Oberſteiger mit 400 fl. E. jähr=
licher Entlohnung angeſtellt werden.
Dem Anzuſtellenden wird gegenwärtig die allei-
nige unmittelbare Betriebsführung des gewerkſchaftlichen
Baues unter der Oberleitung der Direkzion anvertraut
werden, und er kann im Falle der angehofften anhal-
tenden Bauwürdigkeit des Werkes einer ſeiner Ent=
ſprechung und Leiſtungskraft angemeſſenen Erhöhung
des Gehaltes oder auch Bersezung in eine höhere
Dienſtkategorie entgegensehen.
Die dießfälligen Bewerber haben ſich unter An=
schluß der Laufs, Sitten=, Gejundheitss und Verwen=
dungszeugniſſe bei dem Werksdirektor Herrn Hein=
rich Proboſcht bis Ende März d. S. anzumelden.
Ruttenberg, den 22. Februar 1855.