Defiance O. 14. ledna. „Daily Jour-
nal“ uveřejní zítra dopis, jež na dveřích pí
sárny jmenovaného listu byl neznámou ru
kou připevněn. Dopis ten sděluje, že 80
bez práce jsoucích dělníků města utvořilo
fajnou společnost, jež se byla usnesla měs
to vypáliti, nedostanou-li co nejdříve nějaké
zaměstnání. V dopise se dále praví, že na
lezají se mnozí dělníci v strašném postave
ví, groceristé nechtí dávat více na dluh a
museli by tedy hlady zhynouti, kdyby si
sami práva nedobyli. 400—500 dálších
dělníků bez práce jest prý hotovo k ním se
přidružiti a oni sami jsou odhodláni kaž-
dého usmrtiti, kdo by se opovážil v cestu
jim vkročiti v té chvíli, kdy úmysl svůj
prováděti počnou. Mezi občanstvem panu
je následkem toho velké zděšení a zvláště
majitelé domů patří v děsném nepokoji bu
doucnosti vstříc, neboť oni vědí, že člověk s
hladovým žaludkem ke všemu je schopným.
Nechť si to planá vyhrůžka anebo zoufalý
výkřikk terroru odhodlaných mužů, jedno
e jisté: že se to pořád ještě „nevyjasňuje.“