Nundmachung.
In der Ranzlei des Smichover Bezirksausfchufßes werden
vom 6. Mai I. 3. durch 14 Tage für alle Bezirksmitglieder
öffentlich aufgelegt und köunen in den gewöhulichen Amtsſtunden
eingeſehen werden: Die Vezirtsfondss und die Vezirksareafonda=
Rechunng, die Rechnung üb r Depoſitengelder und Bonifikatious=
Sutereffea, fämtlich für das Bahr 1866. De hierüber gemach-
ten Vemerkungen werden in das hiefür eigens verlegte Protokotl
aufgenommen nub bei der Brüſung der Rchuungen in Erwä-
gung gezogen werden.
Smichover Bezicksausschuß am 5. Mai 1867.
Der Dbmann:
323
Dr. Brauner.