při inspiraci a exspiraci. Na úzkém manometru
znamenáme, že tyto variace tense vyvolávají osci-
lace o velké amplitudě, na širokém manometru
jsou naopak oscilace malé; tento manometr, rea-
gující slabě na variace tense ve vaku, představu-
jícím pleurální dutinu, udává přesně tlak, jejž
váha 3 kg trvale udržuje v plynu, uzavřeném
ve vaku, nezávisle na variacích tense, vyvolaných
rhytmickými pohyby na prkénko nesoucí váhu 3
kg. Tento tlak permanentně udržovaný jest ana-
logon pleurálního tlaku v dutině pneumothoraxo-
vé, tlaku therapeuticky významného, působícího
na chorobné plíce a udržujícího je v permanent-
ním kollapsu. Úkolem umělého pneumothoraxu
jest zavésti do pleurální dutiny množství plynu
nezbytné k tomu, aby v dutině pleurální vznikl
optimální tlak, působící účinný kollaps chorob-
ných plic a v tomto kollapsu je udržující. Když
resorpcí plynu tlak tento se sníží, nutno nově za-
vésti plyn, aby znovu bylo dosaženo optimálního
tlaku. Tento optimální, therapeuticky významný
tlak, jest ovšem individuální; u každého případu
jest dlužno přesně jej stanoviti a trvale udržovati,