Jich Excellence vysoce urození hra-
běcí manželé Eugen a Františka Černínovi
přibyli na zámek zdejší k několikadennímu
pobytu.
Šedesáté narozeniny slavil v nejuzším
kruhu rodiny dne 12. května p. Eduard Bě-
hálek, rytíř řadu sv. Řehoře, majitel záslužné
medaile Červeného kříže, ředitel zdejšího pan-
ství, předseda Spořitelny etc. Jubilantu obě-
tavou činností pro blaho spoluobčanů ne-
obyčejně znamému a váženému přejeme do
další pouti životem pevné zdraví a všecek
zdar na mnogaja ljeta.
Vyznamenání. Jeho c. a k. Výsost pan
arcivévoda Frant. Salvator račil uděliti jmé-
nem Jeho Ap Veličenstva p. C. Prof Gus-
tavu Erhartovi, činnému v zál. nemoc-
nici Červeného kříže v Praze III., za zás-
luhy čestný odznak Červ. kříže II. tř. Té-
muž zaslal děkovný přípis delegát Červe-
ného kříže hrabě A. Wolkenstein.
— Pan Emanuel Gotthard, c. a k.
vrchní voj. officiál zásob. sboru, přednosta
polních pekáren X. divise, který mešká od
počátku války na severním bojišti, vyzna-
menán byl za statečnost a výtečné služby
před nepřítelem zlatým záslužným křížem
s korunou na válečné stuze.