Jelikož brukve pěstují se v míře menší, udává
se výnos z 1 aru a sice as 220 kg. Brukve zimní
či „Goliáš“ dají výnos 2—3 násobný.
Květák či karfiol (Brassica ol. botrytio a-
cauliflora). Květák náleží k jemné zelenině, která se
k nám dosud nejvíce dováží, hlavně z Italie. I u nás
možno téměř každý čas květák vypěstovati, volíme-li
patřičné druhy a přiměřenou půdu.
Květák vyžaduje ze všech zelenin půdu nejlepší,
nejhlouběji zrytou, dobře pohnojenou a pak v době
vegetační dostatek hojné vláhy. Abychom docílili