vydržování těchto závodů zapravovati, a škodu
jiným spůsobenou úplně nahražovati.
§. 26. Kdyby při stavbách k svádění vody
vlastníci více než polovice pozemku, a při stav-
bách k svlažování vlastníci dvou třetin pozemku
se prohlásili, že svolují, jest menšina podnika-
telů zavázána k nim přistoupiti.
§. 27. Když posavadní spůsob užívání v
ohledu hospodářském jest prospěšnější, nežli
zlepšení, které se stavbou způsobiti zamýšlí, ne-
mohou býti vlastníci pozemků přinuceni, aby se
v tom zúčastnili, ovšem pak aby pozemek po-
stoupili, když postoupení jest nevyhnutelné k
tomu, by podniknutí provedeno bylo.*)
§. 28. Společenstvo ku provedení společných
staveb k svádění vody a svlažování utvoří se
tím, když jest v něm členů více než tři.**
§. 29. Jestli více než 6 členů, volí spole-
čenstvo relativní většinou hlasů, které se dle ve-
likosti pozemku mají počítati, výbor, jest-li členů
méně, volí pouze jednatele.
Výbor zvolí ze svého středu nadpolovičnou
většinou hlasů představeného, jenž — jakož i
jednatel společenstvo vně zastupuje, a politickému
úřadu oznámen býti musí.
(Dokončení.)