vyraziti ani apportovati, pakliže se před ním koroptve
ještě krčí. Až když poslední vytáhla, může jíti v přeč.
Při přísném cvičení možno i mladého psa s dobrým
výsledkem v poli vésti. Při tom jest však bezpočmí-
nečně žádoucno, aby mladý pes přeo zveďnuvší se zvěří
na povel si lehnul. Pak není třeba cvičiti »òaun« při
výstřelu.
Nejlépe jest psa vycvičiti, aby si lehnul v tom
okamžiku, když se hodí zbraň do líce. Jakmile se za-
lící, musí se pes k zemi vrhnouti. Výcvik jest velice
ječnoduchý. Postavíme se před psa, zbvihneme brokov-
nici a velíme »Daun«. Velíme vždy tišeji, až pes na
pouhé zalícení ulehá.
Raòno jest vůbec povely udělovati ve vší tichosti.
Vypadá to slušně a při honbě se to může vždycky jenom
osvědčiti. Ovravou všestranné, čle mého úsudku jedno
z nejlepších pojeďnání o výcviku psů stavěcích četl jsem
v obsáhlé knize F. Štětky: »Chov a výcvik ušlechtilých
psů loveckých. Kniha zpracována s použitím děl pro-
slulých mistrů Oberlaenora, Oswalòa, Krichlera a jiných
a vyšla náklabem t. l.