T 421/22—3.
Rudolf Scholze, geb. am
21. Dezember 1889 in B.-Leipa,
zust. nach B.-Leipa, kath., verh.
Zimmermaler, zuletzt in B.-Leipa,
rückte nach Musterung am 16. Jän-
ner 1915 zum Inf.-Reg. Nr. 94 ein,
kam auf den russischen und dann
auf den italien. Kriegsschauplatz
und ist seit Oktober 1918 verschol-
len; die letzte Nachricht von ihm
stammt vom 23. Oktober 1918.
Da hienach anzunehmen ist, dal
die gesetzliche Vermutung des To-
des eintreten wird, wird auf An-
suchen seiner Ehegattin Anna
Scholze in B.-Leipa das Verfahren
zur Todeserklärung eingeleitet und
die Aufforderung erlassen, dem
Gerichte Nachricht über den Ver-
mißten zu geben.
Rudolf Scholze wird aufgefor-
dert, vor dem gefertigten Gerichte
zu erscheinen oder auf andere
Weise von sich Nachricht zu ge-
ben.
Nach Ablauf von sechs Monaten
wird das Gericht auf neuerliches
Ansuchen über die Todeserklä-
rung entscheiden.
Kreisgericht B.-Leipa, Abt. V,
43949
am 15. März 1923.