Velectěnému obecenstvu král. krajského města
Písku a vůkolí.
Nížepsaný oznamuje váženému obecenstvu, že svůj
obchod v cukrářském zboží dosavád v domě pana Luď
V. Roškoty na velkém náměstí se nalezající, od 15. t.
m. do krámu ve svém vlastním domě (na velkém ná-
městí č. 5) přeloží.
Vzdávaje za přízeň jemu v hojné míře od ctěného
o ecenstva projevovanou co nejvřelejší díky, naděje se
podepsaný, že jej vážené obecenstvo i příště rovněž tak
hojnými objednáními jako až posud pocti.
Jan Pavel Hille,
měšťan a cukrář na velkém náměstí v hostinci „u bílého
lva“ číslo 5. v Písku.