nad německým územím jen v noci na 3.
června a vrhala pumy v severní a západní
části země. Několik strojů dostalo se při
tom až k Berlinu. Ve dnech 2. a 1.
června za dne pokusila se jednotlivá le-
tadla proniknout nad Schleswig-Holstein.
V tomto týdnu nepřítel ztratil 29 a
Němci 10 letadel.
V Iraku po celoměsíčním úsilí poda-
řilo se Angličanům od západu vniknout
do Bagdadu. 30. května britská letadla na-
padla francouzský přístav Sfax v Tunisu
a pokračovala v bombardování francouz-
ských letišť v Syrii. 4. června vrhala pu-
my na Beirut. Podle zástupce šéfa fran-
couzské vlády admirála Darlana Anglie
uzmula od vyhlášení příměří Francii cel-
kem 792.000 tun lodního prostoru. 2. června
sešel se Vůdce s Ducem na Brenneru k
delší poradě. Moskevská vláda odmítla
další uznání vyslanci vlády uprchlého řec-
kého krále.