Děkuje svým ctěným pp. odběrate-
lům jak v Praze tak i na venkově za
přízeň, jakéž po 22 roků požíval, kojí
se nadějí, že jej důvěra ctěného obecen-
stva i na dále nemine.
Aby se obchodní spojení mezi níže-
psaným a jeho ctěnými p. t. pp. odbě-
rately stalo vydatnějsí a příjemnější, u-
stanovil se nížepsaný na tom, od nyněj-
ška slevovati 10 prcnt., což ovšem jen
za ton příčinou jest možné, že závod
svůj značně byl rozšířil.
Doufaje, že toto snížení cen brzo a
v hojné míře bude užito, prosí o laskavé
zakázky, znamenaje se se vší úctou
Josef Tacl,
soustrušník a kovotiskař
v Praze, v Platejse.