věřiteli, v jichž ruce se byl dostal pro pří-
lišnou svou dobrotu a štědrou obětavost.
Místo aby kreslil z paměti, což stávalo se
nebezpečným, maloval nyní podobizny, skizzy a
studie dle přírody, původní typy lidu, vděčné
selské výjevy a j., což vše bylo mu nevyčer-
patelným pramenem stále nových motivů, bohatě
zásobovalo prahnoucí jeho obrazotvornost a
básnicky jej nalaďovalo. Žití v lůně přírody
a uprostřed prostého lidu vyhovovalo potřebám
šlechetného srdce. Pozoroval přírodu, obcoval
s lidem a procházka po pěkném okolí a honba
v ohromných lesích poskytovaly mu stokrát
více příjemností, než hlučné zábavy velko-
městské. Vyrvav se z jich víru, po bouřích
mladosti zde nalezl klid, dozrával a povznášel
se mravně, i rozvažoval o věcech, na které po-
mýšleti ve Vídni neměl času; povolání uměl-
covo nyní považoval přímo za apoštolství.