O Menschenkinder, christliche Leut',
70. Die da verzehrt haben ihre Zeit,
Betrachtet, was hier ist gescheh'n,
Und lasst's euch tief zu Herzen geh'n,
Von Christi Marter, Leiden, Tod;
Halt't solches nicht vor einen Spott.
75. Denkt, dass es ist zu Gottes Ehr',
Der Jugend dann zu einer Lehr'
Gescheh'n und worden vorgestellt;
Dem solches ab'r gefellt,
Der wolle jetzt ohne Scheu allhier
Fallen auf seine Kniee mit mir,
Gott sagen Dank vor all' sein' Leiden
Und bitten, dass er uns in Freuden
Mit sich woll' lassen aufersteh'n
Und in die ew'ge Freud eingeh'n. Amen.