Le Grand-Duc Constantin Constantinovitch, le prési-
dent de l'Académie des Sciences de Pétrograd, est mort le
16 Juin. Ses travaux, dans les sciences et la littérature,
spécialement dans l'histoire, lui ont valu une renommée
méritée dans le monde savant. C'était un ami fidèle de la
nation tchèque. Son drame en vers, Le roi des Juifs,
représenté d'abord à Pétrograd, avait été mis en scêne,
l'année passée, pour la première fois en Europe occidentale,
au théátre de la ville de Plzen (Pilsen) en Bohême.
Le Grand-Duc avait envoyé une lettre très aimable au
directeur du théâtre ou il promettait de venir assister
aux représentations, au mois de juillet; la guerre ne lui
permit pas de réaliser son projet, qui n'avait causé aucune
joie au gouvernement autrichien.