Le nombre de
gens qui désiraient la guerre en France était infiniment
restreint et leur influence sur l'opinion publique était
nulle. Mais, le moment venu, rous les Français ont
compris quel était l'enjeu du conflit et ont accepté d'un
cœur ferme les sacrifices qu'il supposait. Personne ne
s'est jamais fait la moindre illusion sur la gravité du péril
que nous courions: si nous n'étions pas vainqueurs, — abso-
lument, complètement, radicalement vainqueurs, c'était la
ruine de la nation; nous étions condamnés pour des siècles
à une existence diminuée, dépendante, ce qui, avec le
caractère français, entraînerait fatalement notre irrémé-
diable décadence morale et matérielle. Plutôt que de nous
résigner à une semblable dégradation, nous avons tous été
prêts dès la première heure, — et nous sommes encore prêts
aujourd'hui, — s'il le faut, à nous ensevelir sous les ruines
de Paris.