der vom General ausgesprochene Wunsch einer baldigen dienstlichen 1876.
Berührung wurde zur Freude der Truppen und insbesondere des
Regiments bald erfüllt, da demselben im Monate Juni 1877 das
Commando der 18. Truppen - Division verliehen wurde.
Hauptmann Franz Sammer trat nach 37jähriger Dienstzeit
und nach vielseitiger Verwendung mit Majors - Charakter in den
Ruhestand und erhielt für seine vorzügliche Dienstleistung und
Pflichttreue das Militär-Verdienstkreuz.
Die achte Compagnie, welche in Gruda ein Leben voll Ent-
behrung unter schlechten Unterkunfts -Verhältnissen führte, wurde
durch die in Ragusa - Vecchia liegende sechste Compagnie Ende
October abgelöst.
Am 1. November übernahm Oberst v. Klimburg das Regi-
ments - Commando. Mit 1. November wurden befördert: Oberst-
lieutenant Knöpfler zum Obersten, Oberstlieutenant Emerich
23, die
Fiala zum Reserve - Commandanten des Regiments Nr.
Majore v. Schluetenberg und Renatus v. Ratschiller zu