Na žádost Vaši ze dne 20. června t. r. bude za podmínek, jež
jsme stanovili vynesením ze dne 4. února t. r. č. j. 5056 a za další
podmínky, že zavážete se, že ten, kdo použije cukru ke krmení včel
k jinému účelu, bude — nehledě k potrestání podle příslušných zá-
konů — ze všech organisací včelařských vyloučen a nebude již ni-
kdy do nich přijat, přidělen členům včelařských spolků organisova-
ných ve Svazu ZUSV. RČS., kteří se nejdéle do 30. července 1927
prostřednictvím svých krajinských spolků přihlásí, povolen daně-
prostý odběr cukru ke krmení včel v množství 5 (pět) kg na 1
včelstvo.
Výslovně však připomínáme, že pro krmení včel z jara r. 1928
za žádných podmínek další daněprostý odběr cukru k uvedenému
účelu povolen nebude. Uvědomte proto o tom své členy a upozor-
něte je výslovně, že včelařům, kteří by se teprve po 30. červenci
t. r. přihlásili, nebude za žádných okolností daněprostý odběr cukru
ke krmení včel povolen. Příslušné seznamy včelařů s udáním cu-
krovarů, z nichž má být cukr daněprostý vyklizen, zašlete nám s
možným urychlením.