totiž, že paprsku P přísluší P = tK a ° svazku t' paprsek tA
= Q v útvaru t, plyne ihned, že bodu p co členu řady první pří-
sluší p. a že bodu p =  co řady druhé opět p. = q v řadě první
přidružen jest; jsou tedy pp dva involutorně vzájemné body, t. j.
dle čl. 44. abc.., ab'c ... tvoří řady involutorné.
Úkol. Nechť se involutornost o libovolném páru bb' vzájem-
ných bodův přímo dokáže, t. j. že bodu m' = b přiřaděn jest bod
m = b.
Řešení plyne z rozluštění úlohy předešlé zákonem dualnosti.
Podotýkáme, že se pomocí středu A též naopak snadno do-
kázati může, že každá příčka protínající promětné svazky tt“ v in-
voluci aat, bb, ce . . též středem  skutečně procházeti musí.