Milý čtenáři! Slíbil jsem ti v loni, že se
s tebon letos, dá-li pánbůh zdraví, zase trochu
pustím do světa. Tu tedy jsem. A hle, i ty
dle úmluvy dostavil jsi se opět k nové výpravě.
Buď mi srdečně vítán! Tak je to v pořádku; co
se slíbí, nechť se plní, co slovo to skutek.
Jsi tedy opět hotov vydati se se mnou na
pouť do dalekých krajů? Dobře máš; stojatá voda
hnije a „zahálka je čertův polštář,“ říkával ne-
božtík Vopršálek, když se na peci povaloval. Aby
se však neřeklo, že se vypravujem na cestu jako
vrabci z Čech, tedy bez dlouhých řečí pustíme se
do dalšího rejdění. Máme tenkráte před sebou
perný kus práce, neboť nám nastává zápas s tou
nejhorší čeládkou, která pod šírým nebem žije a
a tyje, a já, ačkoliv bych ti zase rád slíbil dobrou
zábavu na naší procházce, ani při nejlepší vůli toho
učiniti nemohu. Ty víš, milý čtenáři, že nejsem
nepřítelem žertu, když se slušným spůsobem dá
provesti, ale prosím tebe, kterak laškovati s ta-
1*