21. Dvorní rada u nejv. soudu Rudolf Se-
dláček obdržel ryt. kříž řádu Leopoldova.
23. V českém sněmu při rokování o ná-
vrhu Pacákově na zavedení češtiny při státních
úřadech pravil něm. rad. Stein: „Pusťte nás
odtud! Chceme z Rakouska! Pryč z
tohoto Kocourkova!“
25. Ve schůzi stálého moravského výboru
vyrovnavacího místo hr. Zierotina zvolen předse-
dou hr. Herberstein a místo dra. Tučka dr.
Záček prvním náměstkem.
26. V českém sněmu po řeči dra. He-
rolda o návrhu dra. Pacáka galerie tleskala. Posl.
Wolf vyzýval nejv. maršálka, aby galerii vyklidil.
Když se tak nestalo, nastala velká vřava a posl.
Wolf chytil pozvánku nejv. maršálka k soirée,
roztrhal ji na kousky a hodil na zem, volaje:
„Každý německý poslanec bude hanebně jednati,
půjde-li k této zábavě.“
27. V českém sněmu přikázán zvláštní ko-
misi hlasy českých a velkostatkářských poslanců
návrh dra. Pacáka.
29. „W. Ztg.“ oznamuje, že říšská rada
svolána je na 8. května.