Provedení tohoto zařízení nepodléhá prý také žádným
obtížím.
Stran oddělení stolice učitelské pro stavitelství již v
příštím školním roku (1862—1863) má ředitelství za to, že
by to bylo pro tento rok nepřiměřené, že však provedení
to r. 1863—1864 bude možným a přiměřeným.
Zřízení konečně čítárny při knihovně ústavu pokládá
ředitelství za věc velmi žádoucí, ježto studující velmi se
toho domáhají, aby mohly knihovny tak užívati, jak se to
děje na ústavu ve Vídni a v Johanneum v Štýrském Hradci
a ježto i veřejné mínění pro takovéto užívání se přimlouvá,
jelikož se tím pilným posluchačům poskytuje možnost, v
prázdných hodinách od jedné přednášky k druhé beze
ztráty času něčím prospěšným se obírati, zcela nezámožným
ale že se poskytne teplé a světlé místnosti k jich studiím.