Religiöſe Uebungen.
An allen Sonn= und Feiertagen des Fahres haben die
Schüler dem Hochamte, und im Sommerhalbjahr (vom 17. April,
dem Namensfeſte des burchlauchtigſten Tronprinzen. bis 19. No=
vember, dem Namensfeſte Shrer Majeſtät der Naiserin Gli=
ſabeth) täglich dem Schulgottesdienſte gemeinschaftlich bei=
gewohnt. In beiden Schuljahren wurden ſie je Zmal zur hl.
Beicht und Communion geführt. Die älteren Minber empftengen
auch die hI. Firmung. In würdiger Weise wurde das Fest
des hI. Aloiſius gefeiert, und wahrhaft erhebend war die Feier
der ersten hl. Communion.
Patriotiſche Seſte.
Am jeweiligen 4. ktober, bez. 19. Rovember, wurden
die Namensfeſte Shrer Majeſtäten in würdigſter Weise be=