U výzkumných objektů drenážních buďtež vyme-
zeny tyto základní pojmy.
a) Výzkumný objekt drenážní:
Plošnou výměrou drenážního objektu rozumí se
vždy pro posudek poměrů:
1. zemědělských — součet užitečné plochy
jednotlivých dílů a
2. hydrologických — součet oblastí odvod-
ňovací účinnosti drénů jednotlivých dílů.
b) Pozorovací díly:
1. Plošná výměra dílu drenovaného jest dána po-
čtem pásem drenážních a výměra těchto jest závislá
na délce drénů a velikosti rozchodu.
2. Počet pásem drenážních u jednoho dílu ustano-
vuje se minim. na 3 pásma, t. j. na 4 trativody.
c) Plocha dílů:
1. pro poměry zemědělské jest dvojí:
a) skutečná, jest ohraničená mezí účinku všech
drenů daného dílu a