Na druhý den, 9. listopadu, probudil jsem se
teprv po dvanáctihodinném spánku. Radil podle
zvyku svého přišel se ptát, „jak se vyspal milost-
pán,“ a „přeje-li si něčeho milostpán?“ Jeho
přítel Kanaďan ještě dřímal, jako by celý život nic
jiného nedělal.
Nechal jsem bodrého mládence mluvit ani mu
skoro neodpovídaje. Mne znepokojovala nepří-
tomnost kapitána, jenž po celý minulý večer se ne-
ukázal a dnes opět neměl jsem naději spatřiti jej.
Záhy oděl jsem se do svého mořského šatu.
O vlastnostech jeho činíval si mnohdy Radil vše-
lijaké poznámky. Poučoval jsem ho, že je ta
látka spředená z hedbávných lesklých vláken, ji-