Verhaftungen in Warſchau.
Remberg, 22. Mär3. Die „Slowo Polstie“
efährt aus Bat fch a u bon Berhaftungen, welcje
anäßlich der Muffindung einer geheimen
Druderei bes focialiſtifchen Blattes „Robotnit“
in ber borigen Boďje borgenommen wurben. Die
Berhaftungen, flünf Arbeiter, ein Buriſt unb eine
ěrau, wurben an bie Warfchauer Citabelle einge-
liefert. Zum grösten Erſtaunen ber Bolizei er=
fejien einige Xage barauf eine neue Rummer bes
„Robotnit“. Die Perſon, welije ben Verräther
geſpielt hat, wurde auf der Straße erdolht aufge
funben.