Úplný vyprodej
kožešnického zboží
Nížepsaný uvádí ctěnému P. T. obecenstvu v známost, že
hodlá své kožešnické živnosti, kterouž po 27 let provozoval
úplně se vzdáti. Z bohatého svého skladu všeho druhu kožešni-
ckého zboží, jako u př. Garnitury pro dámy, kožichy k chůzi
a na cesty pro pány, pláště, žočky na nohy, boty s ko-
žichem, štuclíky na houbu, koberce a vůbec vše v obor
tento náležející vyprodavá nížepsaný od dneška do Havle 1862,
pod cenou kupní.
O četný odbyt žádá slušně
Antonin Kudlàček,
kožešník v Celetné ulici č. 589
„u Černé matky Boží.“