V Olomouci, dne 27. června 1902.
Přípisem ze dne 2. VII. jednota pí. Anně Žáčkové
odpověděla:
Milostivá paní!
Přijavše s velkým uspokojením vážený přípis
Váš ze dne 27. m. m. vzdáváme nejsrdečnější díky
za přijmutí funkci matky praporu pro naši slav-
nosť a sdělujeme co nejuctivěji Vám, Milostivá
paní, že jedině Vaší přítomností pro úkol tak
vážný vyžadovati musíme, a zarmoutilo by nás to,
kdybyste, Milostivá paní, připustila eventualitu
zastoupení a proto nám laskavě prominouti račte,
že vyprošujeme si osobní Vaší přítomností.
Jsme již předem přesvědčeni, Milostivá, že
slavnosti naší tímto příznivým svolením Vaším
dostane se velikého lesku, jak pro široké národně
ohrožené okolí naše na Ostravsku, ve kterém ct.