5. Run kam die Beſprechung folgender Fragen an
die Reihe:
I. „Wie ſind die Bienen durch den heurigen
Winter gekommen? Insbeſondere, welchen
Einfluß haben die heurigen Spätfröſte auf
die Beschaffenheit der Frübjahrstracht, au
Gesundheit und Leben der Stöde geäußert,
und wie ließe ſich, den Bemerkten ÚBelſtän=
den in Zukunft wirkſam vorbeugen?
Dieſe Frage hat Herr Kreiskommuſjár Georg von
Stradiot ſchriftlich beantwortet. Derſelbe wies gründlich
nach, daß die eigentliche Durchwinterung eine gefahrloſe
gewejen, daß dagegen die abnorme Witterung des war=
men Februar, des rauhen März, des ſonnenhellen April
mit kalten Nächten und des unfreundlichen Mai die Fort=
ſchritte der Brut hemmte, Weijelloſigkeit und Beiſelun-
fruchtbarkeit, Hunger und Siechthum unter den Wienen,
kurz, große Nachtheile erzeugte, besonders in kalten Holz=
ſtöken und auf unverwahrten Ständen.