In den monatlichen Lusſchußſigungen, zu deren Giltigkeit erforderlich iſt, Saß wenigſtens Ein Borſteher,
der Gaffier, Sekretár, und 8 Rusſchußmánner gegenwártig ſind, werden die Rechnungen, Nusweiſe, ſo wie Sie ſonſti-
gen Schritte der Vorſteher den Ausſchußmánnern vorgelegt, welche legtere dieselben zu prüfen uno allenfalls ihre Be=
merkungen hiezu zu machen haben. Ueber Antráge entſcheidet abſolute Majoritát.
Yuch konnen proviſoriſche, für den ganzen Verein bindende Beſtimmungen bis zur nächſten Generalver
ſammlung gefaßt werden, doch bedürfen ſolche zu ihrer Giltigkeit der Beſtátigung des Brotektors.
In jeder ſolchen Sigung wird auch die Zeit der náchſten monatlichen Ausſchußversammlung beſtimmt.
peo