Rundmachung.
In Folge Finanz-Miniſterialdecretes vom 11. d. R., 3. 3636,
wird bekannt gemacht, daß die Reichsſchazſcheine zu 10 fl. und
5 fl. vom 15. Márz angefangen von den k. k. Gaſen zu Zahlungen
verwendet und von denſelben an Zahlungsſtatt angenommen werden.
Der Zeitpunkt, mit welchem dieſe Reichsſchazſcheine im Wege
der Berwechslung werden ausgegeben werden, wird ſpäter zur
offentlichen Nenntniß gebracht werden.
Brag, am 19. Rárz 1851.
Der Bräfident der k. k. Finanzlandesdirection:
Mecséry.