Taktéž stalo se i na všech ostatních gymnasiích, kde od
r. 1849 více neb méně mateřským jazykem českým vyučo-
váno bylo.
5. Nařízením c. k. ministerstva kultu a vyučování dne
16. prosince 1854 čís. 315 Ř. Z. vydaným vyslovují se mezi
pravidly nejvyšší sankcí stvrzenými, týkajíc se organisování
gymnasií vůbec a vyučovacího jazyka zvláště, co přední pra-
vidlo: „že se má vždy a všudy tím jazykem vyu-
čovati, kterým žáctvo nejlépe může se vzdělávati: protož
aby bylo vždy a všudy užíváno jazyka toho, který žáctvu tak
známým a obvyklým jest, že mohou jím učení dokonale chá-
pati.“