O malinách.
Maliny jsou vůbec oblíbené ovoce, a k za-
vařování jsou nade všecko pro svou nevyrovna-
nou vůni.
Malinových sort jest velmi mnoho a mezi
těmi některých zvláště výtečných, vyvedených
v novějším čase pěstovaním ve Francouzích, v An-
gličanech a v Hollandech — sort to ranějších
i pozdějších, z nichž některá nese od července
až do podzimku.
Cizozemské ty sorty dostane v zahradě ště-
pařské jednoty u Prahy (za Žitnou branou na
Kozačce) sazenici po 2 kr. stř.
Barva jest při rozličných malinách rozličná,
buď červená, buď žlutá neb bílá. Žluté, bledě
červené a bílé maliny jsou k snědku za syrova
lepší, alespoň se člověku tak snadno nepřejedí
jako maliny červené, při nichž malinová příchuť
je silnější a které proto zas lépe k zavařování,
na šťávu atd. se hodějí.
Malinám dává se v zahradě obyčejně místo
nejšpatnější, nejstinnější, kdež by žádné jiné ovoce