Brousky.
Více set kop vodních ručních
brousků jest za nejlevnější ce-
1961-2
nu na prodej.
Městská rada v Hořicích.
Vypsání konkursu.
Následkem usnešení zastupitelstva král. města
Čáslavi vypisuje se konkurs na obsazení dvou u-
prázněných míst podučitelských a místa adjunktského
na zdejším školním ústavě a sice:
1) na čtyrtřídní dívčí škole místo podučitele s
ročním služným 200 zl. r. č.
2) na hlavní škole místo podučitele též s roč-
Vsšií
ním služným 200 zl. r. č. a
3) na podrealce místo adjunkta pro gramat.
předměty zkoušeného s ročním služným 315 zl. r. č
Uchazeči o ta místa vybízejí se, aby ve svých
žádostech vlastnoručně psaných a městské radě do
31. července b. r. podaných proukázali:
a) svůj věk a stav, b) svou tělesnou zdravost.
c) svou zachovalost, d) odbytá sludia a e) dosavad-
ní své působení.
Uchazeči pro místa podučitelská mají se ještě
vykázati svou spůsobilostí k vyučování předmětů pro
hlavní školy předepsaných a znalostí v hudbě.
Podučitel na dívčí škole, který též podílu na
požitcích štoly má, bude povinen na varhany hráti,
začež zvláštní remuneraci obdrží a proto se vyža-
duje, aby tentýž varhan úplně znalý byl
Z městské rada v Čáslavi,
dne 18. června 1866.
1981—