„Uhodlas! tu tam pan strýček ještě
někdy připíše!“
„Ale kdy?“
„Až budeme svoji!“
„Myslíš to opravdu?“
„Opravdu!“
Další slova utichla v milostném šeptání.
Mařenka, když se počalo slunce chý-
liti k západu, doprovodila Jeníka až na
palouk. Jeník na rozloučenou přivinul
ji k sobě a vtiskl na zdráhající se ústa —
první políbení.
Dívka se mu vytrhla jako střela.
„Jeníčku, toho jsem tobě dosud ne-
dovolila!“ zvolala vyčítavě, jako pivoňka
se zardívajíc.
„Já vím, že ne!“ usmíval se tento;
„ale musíš mi již smělost mou pro-
minouti.
Podali a tiskli si ruce, — hleděli si
do očí.
„Měj se dobře!“ pravila Mařenka po
delším mlčení.
„Bůh mi tě zachovej!“ ozval se Jeník.
Po té davše si „S Bohem!“ s blahými
pocity ubírali se domů.