Eliška Kubišová, literní učitelka, vyučovala od 8. září do
15. dubna jazyku vyučovacímu ve IIb, c, písemnostem v pracovně
ab, bc, občanské nauce ve II ab, v kuchařské škole, dějinám vzděla-
nosti v Ib, vychovatelství v Ib, tělocviku v I c. Celkem 21 hodin.
Eliška Švejdová, odborná učitelka šití šatů, vyučovala nauce
o látkách v pracovně ab, bc, tělocviku v Ib, ve IIbc a šití v kursech.
Celkem 11.75 hodiny.
Emilie Tilcrová, odborná učitelka šití šatů, vyučovala od
8. listopadu do 31. prosince šití šatů a kreslení střihů v pracovně
šatů b, celkem 21 hodin.