Správa o valné hromadě hospodářského
spolku jíhlavského v Lukách dne 5. listopádu 1874.
Tato valná hromada byla ze všech, které spolek doposud
odbýval, nejskromněji navštivena, čehož příčina jest dílem ta, že
se v okolí všude odbývaly honby, že na ten den byly učitelské
schůze v Jíhlavě a v Třebíči a že v Lukách samých velmi ma-
lé účastenství se jevilo.
Na vyzvání k přistoupení přihlásilo se 6 nových údů. Pak
počalo rokování o výsledcích letošní sklizně.
Pan Filip, starosta Kamenický vylíčil stav sklizně v okolí
Kamenice následovně: Žito co do zrna i slámy úrodilo se dobře,
jaře však vůbec špatně, zvláště však oves, který na mnohých