Příčiny, kterými vyhození Fil. Fabricia omlouváno.
Úvahy o majestátu a příčiny, pro něž Sl. a Mart. k vydání
jeho raditi nemohli.
Jak to přišlo, že tolik podobojích a tak málo osob pod je-
dnou na „porovnání mezi oběma stranama“ podepsáno, a proč
se Zdeněk z Lobkovic, Slavata a Martinic všeho jednání o tom
vzdalovali.
Kteří z 60 artikulův, (dle od strany podobojích po dosažení maje-
státu ve sněmě přednášených, soudu Slavatova byli na ublížení
víry katolické.
Proč Lobkovic, Slavata a Martinic ani při hlavní relací o dotče-
ných artikulích ani při dovežení majestátu na Karlštejn býti
nechtěli.
Proč Slavata a Martinic nechtěli se podepsati na amnestii.
Že Slavata při sněmování zápisky si dělal, potom pak spolu
s Martinicem je redigoval.