Sringenden Fällen kann der Direktor eine außerordentlich
Generalverſammlung zuſammen berufen.
Gede Vereinsverſammlung muß unter gleichzeitiger Mit=
theilung des Brogramms der Tagesordnung kürzeſtens drei
Tage vorher der k. k. Bolizeidirektion angezeigt werden, und
ſteht es dem landesfürſtlichen Comisſär frei, den Verſamm-
lungen beizuwohnen, und Einſicht in die Vereinsgebahrung
zu nehmen.
Die Generalverſammlung iſt beschlußfähig, wenn min=
deſtens dreißig Vereinsmitglieder anwesend ſind, und faſft
— mit Luenahme der in den §. §. 24 und 29 beſonders
vorgeſehenen Fällen — ihre Beschliſſe mit der einfachen
Majorität der Anwesenden.