JAK PÍŠEME ŽÁDOSTI.
Pro podávání žádostí na úřady není zvláštních
předpisů. Je však zvyklostí psáti je na větším pa-
píře, na tak zvaný úřední formát. Není to však
nutností. Hlavní zásadou budiž, aby žádost byla
obsahu věcného a slušného. To platí rovněž pro
dopisy, jimiž urgujeme vyřízení žádosti. I když
v těchto vyjadřujeme určitou nespokojenost, děj se
tak způsobem věcným, neboť na dopisy, jež obsa-
hují tón urážlivý, není povinností odpovídati.
Při psaní žádostí i urgencí řiďme se podle těchto
pravidel:
Předně uvedeme titul úřadu, ke kterému žádost
podáváme. Před titul není třeba uváděti přívěšků,