račné posluchačstvo, hledě aby neunavoval délkou.18) Před válkami pun-
skými jest již zase Theokrit v rodném kraji.23) Vrací se zklamán; tluče na
bránu paláce Hierona Syrakuského,24) prose, aby přijal jeho musu, která
„bosýma nohama, neobdarována odešla z ciziny domů,“25) cítě s rodným
krajem vyzývá Hierona, aby „foinického nepřítele“ vyhnal z ostrova.25)
Zůstal, jak si slibuje „jsa pozván“26) na dvoře Syrakuském? Jeho stopa
nám mizí v letech šedesátých. Žije v Syrakusách, či hostí ho Kos? Vlas
pěvci na skráních již prokvétá,27) když ještě se těší písní a brání Erotu,28
který ani „nesmrtelných neušetřil.“29) Víc nevíme; kdy dozněla píseň, kdy
vyzněl život pěvcův?