Unterricht in den kaufmännischen Grundwiffenschaften:
Korreſpondenz, Auffazlehre, Nechenkunft, Münze, Maß= und Gewichiskunde und
Buchhaltuna.
mit eingeſchaltetem Wechſel, Handels und Seerechte und der neuen algemel-
nen deutſchen Wechſelordnung.
Ein encyklopádisches Nomptoir-Handbuch
zur Selbſthelehrung für
Romptoiriſten, Rommis, Braktikanten, Lehrlinge und Alle, die ſich zu tüchti-
gen Raufleuten bilden wollen.
Bon Soseph Alois Ditscheiner,
Bisedirektor und Profeſor an Der Gremial-Pandelsfchule in Wien.
Zweite Auflage.
I. Bano.
Syſtematiſcher Unterricht in der gesammten
Rorreſpondenzwiſfenſchaft.
gebeftet 2 fl. č. DR.
Zn Umjchlag