Může ho být používáno v dělových granátech, v minách
a při vlnovém útoku plynem.
Difosgen (chlormravenčan trichlormethylnatý) je bez-
barvá kapalina dusivého zápachu; bod varu 128° C. Jeho
páry jsou 6'9krát těžší než vzduch, vniká tedy snadno do
nejhlubších úkrytů a zákopů. Účinkuje jako fosgen, působí
však po delší dobu. Účinek difosgenu na potraviny, vodu,
krmivo a rostlinstvo jest obdobný jako u fosgenu.
Lze ho použít v dělových granátech a v minách.
Chlorpikrin je bezbarvá kapalina dusivého zápachu, stálá
proti působení vody, zředěných kyselin a alkalií. Bod varu
112° C. Dráždí velmi silně ke kašli i k slzení a je silně
jedovatý; nadýchá-li se někdo většího množství chlor-
pikrinu, zvrací, dostává bolesti břicha a průjmy. Účinek
se projevuje okamžitě. Potraviny a vodu otravuje, potřís-
něné krmivo je neupotřebitelné. Na rostlinstvo působí ob-
dobně jako fosgen. Trvání v terénu 5 až 12 hod.
Lze ho použít v dělových granátech.