hospodářského pokroku. Při větších podnicích se
spojila s Rolnickou besídkou.
Jedním z hlavních úkolů bylo zříditi sklad »Hos-
podářského družstva Slavkov«. K definitivnímu
zřízení skladiště se přistoupilo až v r. 1937.
V r. 1935 se ustavil odbor venkovských žen při
republikánské straně, jehož činnost byla velmi čilá.
Byly to kursy zavařování masa, konservování
ovoce i zeleniny, studené kuchyně, sýrařský a mlé-
kařský kurs, pečení moučníků a cukrovinek. Vše-
chny se těšily velké oblibě. Členky se zúčastnily
též různých exkursí a přednáškových kursů pořá-
daných okresním odborem v Brně.
Činnost místní organisace jak po stránce hospo-
dářské, společenské, sociální a kulturní byla vždy
a všude na místě a výši doby, nesena ideou rozu-
mové lidskosti bez fanatismu a politické zaujatosti.