mohou však vedle šelestů vyvolati také tony
musikální.
VÁLI5) popsal takový případ: Jednalo se
o 40letého muže, který slyšel v levém uchu ne-
ustále zvláštní ton, který byl i objektivně na
vzdálenost 40 cm dobře slyšitelný a odpovídal
charakterem svým zcela oktavě pětičár-
kovaného C. Provázen byl současnými po-
hyby oblouků patrových a uvuly, byl nezávislý
na vůli nemocného a trval i ve spaní. Byl sice
s pulsem synchronický, ale tlakem na carotis
se neměnil. Stlačením však jazyku nebo zved-
nutím měkkého patra dal se zmírniti nebo do-
cela zmizel. Šlo tedy o musikální ton,
vyvolaný pravděpodobně stahy faryngeálního
svalstva.
Na konci své práce dovoluji si vysloviti své
uctivé díky panu professorovi BABÁKOVI,
který mě se vzácnou ochotou upozornil na
nejnovější fysiologickou literaturu.