Die Zinanz Berwaltung hat beschlosfen, die deutschen (verlos=
baren) Wünscheine zu 10 Treuzer, bis 1. Iuli 1854 aus dem Um=
laufe zu ziehen. Dagegen bleiben die ungarischen Münzjcheine zu 10
und 6 kr. vorläujig noch im Umlaufe.
Pr. 3.
Der Urſprung des Welzens aus einer anderu Grasgattung
iſt wie die Abſtammung unſerer übrigen Getreidearten noch immer
nicht aufgehellt. Neuerdings haben jedoch die langjäbrigen Berſuche
des Gärtners Esprit Fabre in Ande bei Montpellier einen höchft
erfreulichen Aufichluſs diejes Räthfels gebracht, und es bedarf nur
einer Wiederholung und abermaligen Bestätigung derjelben auch von
andern Bevbachtern, um die Zrage ihrer endlichen gewifjen öſung
entgegenzuſühren. Die in den Rüſtenländern des Mittele und adri=
atiſchen Meeres ſebr Häufig vorkommende Grasgattung Regilops
ſtimmt mit dem Weizen auffallend überein, nur ſind bei ihr die
obern Chrchen taub, die Früchte beiderſeits vertieft und die Balg=