Provedení zákona Koliskova by bylo možno — jedině poru-
šením státních základních zákonů — a změnou § 6.
říšského zákona. I dle dosavadních vládních prohlášení jinak nelze.
Bezprostřední nebezpečí dnes sice ještě nehrozí, že bude Ko-
liskův zákon sankcionován, ale musíme počítati s tím, že Němci
budou hledati všechny způsoby, jak by provedli
svou a jak by položili závory i proti soukromým
školám s právem veřejnosti. Jisto je též, že stav če-
ského školství dolnorakouského je dnes horší,
nežli býval dříve. Šli jsme zde zpět. Němci mají tam pro sebe nejen