„Jsem křesťan!“ Tak odpovídal mučedník Sanktus na
všecky otázky pohanského soudce, jenž vyzvídal na něm,
jakých domnělých nepravostí souvěrci jeho se dopouštějí.
„Jsem křesťanka; u nás neděje se nic zlého,“ tak mluvila
před soudcem i Blandina. „Jsmeť křesťané;“ těmi slovy hájili
se mučedníci Kristovi proti zlomyslným pomluvám ne-
vědomého a zuřivého lidu pohanského. „Jsme křesťané,“, toť
bylo největší chloubou věřících. Važme si i my toho že
jsme křesťané, to jest učedníci Ježíše Krista, jenž krví svou
nás vykoupil i posvětil a učinil chrámy Ducha sv. a dědici
království nebeského. Děkujme Pánu za tuto nezaslouženou
milosť, neznesvěcujme křesťanského jména svého hříchy,
a buďme dle víry své tak živi, abychom i my o sobě říkati
mohli: „Jsmeť křesťané, a proto neděje se u nás nic zlého
a hříšného.“ „Bůh jest světlo, a temnosti v něm není žádné.