sklad ANTONÍNÁ KOLLINGRA
v Spálené ulici č. 63 II. mimo jné do tohoto oboru nále
žející předměty právě došlé
velmi vkusné vlněné čepce,
rukávy vlněné, nejn vějšich vzorů rukavice vi-
něné s taclemi, pro dimy, rskavice soukené, ka-
maše rozličného druhu, hřebínky kauěskové,
dětské i jiné, všeliké ozdobné předměty vesměs
velmi vkusrě zhotovené, vše za ceny nejlevnější.
Též jsou v tomtéž závodě u valném výběru k dostání
černé jehlice pro dámy na klobouky právě
nyní velmi hledané a obstarává se tamtéž vysekávání
3869—4
všelikých okras na šaty.