«) Jsouť to tedy vzhledem k říši rakousko-uherské přirozeným po-
řádkem věcí zvláště Čechy samy, kdež příslušníci pražští se zdržují, a to takovým
počtem, že zde bez mála 3/4 všech nepřítomných domácích pražských činí; po té
vábí k sobě pražské obyvatelstvo, jako české vůbec, nejvíce Rakousy s sídelním mě-
stem Vídní*), kdež desátý díl všech nepřítomných příslušníků pražských se zdržuje.
V značnějším poměru přebývají pražští lidé ještě v Uhřích, jež vůbec dělné síly
z druhých rakouských zemí nejvěčím počtem k sobě přitahují, pak na sousední
Moravě, poněkud i v Haliči. V ostatních zemích rakouských ubývá počet pražských
příslušníkův zároveň s rostoucí vzdáleností a hospodářskou důležitostí jejich. Abychom
pak v té věci vytkli také i historický moment, který s národohospodářským
na mnoze za jedno jde, připomínáme ještě, že dle hořejší tabelly nalezalo se koncem
r. 1869 příslušníků pražských
v zemích českých . . . 21012 čili 75.09% všech nepřít. domácích.
starorakouských 2971 „ 10.61 „
„
uherských . . . 504 „ 1.80 „
„
„ polských . . . 181 „ 0.66„
„
neznámo, v které zemi říše 2393 „ 8.56