RAD-Abteilung (pracovní oddíl) je vlastní pracovní jednotkou.
V čele pracovního oddílu je vůdce střední hodnosti s užším pra-
covním štábem odborníků a potřebným počtem instruktorů (pod-
důstojníků).
Pracovní oddíly každé RAD-Gruppe jsou průběžně arabsky
číslovány od 1—10 a mají z tradičních důvodů zhusta čestná
pojmenování osob zasloužilých o nac. soc. hnutí a Německo. Cel-
ke mje asi 1500 prac. oddílů.
Početní stav pracovního oddílu byl původně stanoven pro
letní období na 161, pro zimní na 143 mužů.
Postupným zvyšováním početních stavů RAD zvýšil se i po-
četní stav oddílů průměrně na 200 mužů.
V každé RAD-Gruppe jest několik (2—5) stálých pracovních
oddílů (RAD-Stammabteilungen). Jsou to stálé kmenové tábory
(oddíly) s administrativním zřízením náhradních útvarů. Jich péči
se zřizují nové pracovní oddíly a vyrovnávají se početní stavy
stávajících oddílů. U Stammabteilungen je obyčejně organicky
přidělena hudební četa.