Spiel, erfreuten fich eines allgemeinen Beifalls, weniger ſprachen die
Sopien von Herrmanns „Mystères de Salomon und die unerschöpf-
liche Flaſche" an.
Außer den bereits mitgetheilten Verzeichnifſen von 48 in
Deſterreich erscheinenden ſlaviſchen Zournalen gibt es noch eine ſüd=
ſlaviſche „Zgodnja Dánica“, redigirt von Ivan Bogačar, welche wö=
chentlich einmal in albach — ferner einen polniſchen „Rocznik
towarzystwa gospodarskiego galicyskiego“ (Bahrbuch der galicischen
Landwirthichaftsgeſellſchaft), welches heftwetse in Lemberg erſcheint;
wodurch ſich die Bahl ſámmtlicher ſlaviſcher Zeltſchriften in Deſter=
reich auf 50 erhöht. Slaviſche Blätter, welche außer Deſterreich
uoch in Breußen, Sachſen, Rußland, Serbien und der Türkel er=
scheinen, gibt es über 200.
* Riber den tragiſchen Borfall an der tesſtnischen Grenze, den
wir in Nr. 150 gemeldet, bringt die „L. Z.“ noch Folgendes:
Richt am 17., ſondern erſt am 19. Iuni verschied der Unglücliche.
Niber ſeine Perſon hat man noch immer nichts Beſtimmtes erfahren
können; zwar nannte er fich einmal Seidenhauer aus Xiefenthal in