die nicht nur ſehr zahlreich, ſondern auch mit ausgezeichneten
Heilkräften begabt ſtnd, erfährt man, daß die Regierung euro=
paiſche Badegäſte dorthin zu ziehen gedenkt, die in Algier au=
ßer einer üppigen Natur und einem herrlichen Clima noch den
Reiz origineller Sitten und Gewohnheiten bei den Eingebornen
finden würden. In der Stadt Algier hat der Kriegsminiſter
bereits ein Central-Laboratorium zum Analyſtren der verschie=
denen Wasſer errichten und gleichzeitig der Pariſer Akademie
der Medizin Broben derselben zuſenden laffen. Die haupt=
ſächlichſten der Bäder sollen dann an Brivat-Unternehmer
verpachtet werden. — In dem Gefängniß von Angouleme iſt
ein Complott entdeckt worden, das mehrere Galeerenſträflinge
angezettelt hatten, um gemeinſchaftlich zu entweichen. Es
wurde aber von einem Gefängnißwärter entdeckt. Giner der
Sträflinge war ſchon auf dem Thurm des Gefängnifses ange=
langt und ftel erſt wieder in die Hände der Wächter, nachdem
er zwei Bayonett-Stiche erhalten hatte.