V Lombardsku bylo r. 1854 při 2374
farách 96 hlavních, 2375 chlapčích a 1922
dívčích trivialních škol; v Benátsku zase při
1673 farách 48 hl., 1566 chlap. a 91 dív.
triv. škol všech jazyka italianského.
R. 1342 založil Karel IV. kapitolu
Všech Svatých na hradě Pražském, skládající
se z probošta, děkana a jedenácti kanovníků.
K první anatonomii těla ženského na uni-
versitě Pražské přiměl M. Martin Bacháček
r. 1605 doktora Jeseniusa, což se dělo ve
vybrané schůzce učených a jiných znameni-
tých osob v místě k tomu nákladně vosko-
vými svíčkami osvíceném. Tělo k tomu
vzato bylo ženy na smrt odsouzené, kteráž
však byla k žádosti university místo oby-
čejného způsobu popravy jedem otrávena.