Gänzlicher Ausverkanj.
Der Gefertigte iſt entschlosſen, jeine vorräthige
Commijs: und Commerz: Neinwand,
fein Hausgeſpinust und seine Maschi=
nengarne, wie auch die eigends erzeugte ſehr
danerhafte Weissgarnleinwand weit unter
dem Werthe, das Stülk a 30 W. Ellen zu 8 fl.
Wenzl Schirmer.
EM. zu verkanfen.
2
Die Wirthschaftsdirection der hochfürſt=
lich Schwarzenberg'schen Beſizung Wittingau
macht bekannt, dass am 30. Saner I. I. früh
um 10 Uhr das Fellwerk vom umgestandenen
und geschlachteten Schafvich für's Sahr 1855
im Wege der öffentlichen Licitation werde ver=
äuffert werden.
Wittingau, den 17. Fäner 1855.
I. Bartl, Wirthschaftsdirector.