Tato válka znovu prokázala, že v moderní vál-
ce je každý občan vojákem na frontě. Je proto
nutno dbát o to, aby myšlenka brannosti pronika-
la hluboko do širokých vrstev lidových. To před-
pokládá především naprosté zlidovění armády.
Třeba otevřít dokořán dveře kasáren všem zdra-
vým a podnětným živlům z občanského pro-
středí, stejně jako je třeba všemožně podporovat
aktivitu a uplatnění armády v občanském životě.
Chceme napomáhat propagaci a populari-
saci armády v tisku a rozhlasu, přednáškami,
filmem, uměleckými podniky, výstavkami a ve
škole. S tohoto hlediska budeme sledovat veške-
rou publikaci a informačně propagační činnost
armády.
Aby myšlenka brannosti podchytila celý ná-
rod, je nutné, provádět brannou výchovu na zá-
kladech demokratické součinnosti lidu. Branné
přípravě občanstva budiž věnována soustavná
péče také se zřetelem k místním odborovým
možnostem a k jejich zesilování a budování.