po osobní agitaci u členů nepřítomných počet tento se zdvoj-
násobí. Tak slibně začalo. Doufám, že budou členové spolku
našeho i napříště vědomi svých povinností vůči spolku, že pilně,
jako ta milá drobotina včelí shromažďovati se budou v úl svůj,
totiž ve spolkové schůze a různé porady, které vedoucí činitelé
bohdá nenechají utuchnouti ni zmolovat, a tak zajištěn bude po-
spolitý život včelařů ve spolku našem, by tam donesše každý
kapku sladké šťávy, našli společně svůj med. K takové činnosti
volá své »Zdar« Valíček Ant., jednatel. (Poznámka: Nový spolek
radostně vítáme ku práci a přejeme mu plného zdaru. Red.)
Valná hromada včelařského spolku v Němčicích na Hané bude
v sobotu dne 6. ledna 1923 o půl 3. hod. odpol. v obecní budově
v Němčicích.