hubu dá se jí ohlav s tak zvaným ježem, to jest,
ostrými hřeby propíchanou kůži. — 3. Na ohlav
přišije se ve spod kroužka a od té vede se mezi
předními nohami k opasku za přední nohy umíst-
něnému tyč, která brání pohybu hlavy na stranu.
Další rady pp. čtenářů jsou vítány.
*
Dva králici mají okolo očí a nosu holá místa
a stále se škrabou. Co jest to a jak tomu odpo-
moci? J. P. v O.
Je to svrab, jejž způsobuje cizopasník tak
zvaný »zákožka králičí«, která v kůži se ubytu-
je, králíky souží, až je umoří. Místa zákožkou
napadená natírejte jednou za den štětečkou v
peruanském balsámu namočeným. Lacinější pro-
středek jest olej kreosotový, (1 díl kreosotu a
10 dílů oleje).
Mám jalovici, která se stále olizuje. Co jest
toho příčinou a lze jí v tom zabrániti? F. J. v K,