jáci čisté duše a mravních hodnot
s pevnou důvěrou v ochranu nejvyš-
šího vůdce — Boha jsou vytrvalými,
trpělivými a obětavými obránci svého
národa, konají čestné a hrdinské skutky
v míru i ve válce.
Proto, junáku-katolíku, žij z Boha
a s Bohem! Čiň jen, co je šlechetné,
čestné, chrabré a bohumilé v prospěch
svůj i svého bratra vojína, svého ve-
litele a celé republiky.
Jen po tvém ukázněném životě po-
znají, žes vojínem Kristovým!...
Tisícleté dějiny naše mluví tak.
Lid náš jen proto zachoval si národnost,
protože byl a je v jádru svém přísně
nábožensko-mravný podle zásad Kri-
stových. Když bylo s národem nejhůře,
uchránil se před zánikem jenom v chrá-
mech před oltářem Kristovým.
Vojíne-katolíku! Toť odkaz stateč-
ných dědů a otců tvých, kteří za víru
a národnost prolili i poslední kapku
krve. Připomíná ti junácké plnění
povinností, pobožné a obětavé činy
předků tvých.
Žij životem jejich a vlast uchráníš!
V rozhodné chvíli, v útrapách vá-
lečných i vojín-nevěrec béře k Bohu
útočiště.