Židenice mistrem dorostu.
SK. ASTON VILLA—SK. ŽIDENICE 1:0 (0:0).
Rehabilitace, která se čekala od boleslavského
dorostu, podařila se Aston Ville jenom zpola.
Boleslavští stačili natolik, aby právě rozhodli
zápas ve svůj prospěch nejtěsnějším brankovým
poměrem. Hráli vlastně hru předem ztracenou,
při těch předchozích 7:1 v Brně. Sportovní ve-
řejnost přála si jenom korekturu výsledku, kte-
rá, opakujeme, podařila se domácím jen zpola.
Po stránce bojovnosti a technického pojetí hry
to byl ovšem velmi pěkný zápas. Takový, že by
se za podobný výkon nemuselo styděti vybrané
divisní mužstvo. Střetla se mužstva naprosto
vyrovnaná a odtud plynul i zajímavý spád hry.
O napínavé momenty nebylo proto nouze. To
všechno tvořilo skvělý rámec státního doroste-
neckého finale. Hůře ovšem bylo, že v zápise
rozhodčího vyskytli se i vyloučení. Dva ze Ži-
denic a 1 z Aston Villy. Ne, toho nemuselo býti.