Dne 2. října 1939 bylo povoleno zřízení
čs. vojenské jednotky ve Francii.
1. června 1940 byla podepsána dohoda
o organisaci čs. letectva ve Francii a
3. června 1940 se utvořila čs. eskadrila ve
Francii.
24. června 1940, po pádu Francie, byla
čs. vojenská jednotka evakuována do
Anglie, kde z ní byla utvořena začátkem
srpna téhož roku 1. čs. nezávislá brigáda.
Byl jí svěřen úkol střežit úsek britského
pobřeží proti invasi.
12. července 1940 se utvořila první čs.
stihací peruť v Anglii.
18. července 1941 byla v Londýně pode-
psána dohoda mezi SSSR a ČSR, v které
se praví: »Vláda Svazu sovětských socia-
listických republik souhlasí s tím, aby na
území SSSR byly organisovány národní
československé jednotky pod velením, které
jmenuje československá vláda v souhlase
s vládou sovětskou.«
16. ledna 1942 moskevský rozhlas vysí-
lal výzvu k československým občanům,
žijícím na území SSSR, aby se dobrovolně