Revise.
Revise účetní a pokladní provádí jednak stálý odborný revisor,
stanovený předsedou P. F. L. panem drem V. Pospíšilem, kterým
jest Vincenc Kotal, vrchní účetní kontrolor Městské spořitelny pražské
a revisor Svazu československých spořitelen a přísežný znalec zem-
ského civilního soudu, a správní odbor ministerstva národní obrany,
který dal provésti revise na žádost kanceláře P. F. L. 11. srpna
1922 a 8. března 1923.
Celé období, o kterémž zde podávána zpráva, bylo zrevidováno
a o výsledku revise sestaveny revisní zprávy.