nebo kde máme zároveň vysázeny různé stromy,
které podléhají snadno krádeži a hlavně trpí ohlo-
dáváním zajíců v době zimní. Ze živých plotů až
dosud doporučoval se hloh, který skýtá skutečně
velice pěkný a trvanlivý plot, avšak má též i své
stinné stránky, které nutno míti na zřeteli. Skýtá
sice též útulek našemu zpěvnému ptactvu, ale jest
také útulkem nezměrné spousty všeho druhu škod-
livého hmyzu. Kdo by chtěl živým plotem zelinář-
skou zahradu lemovati, tomu bych radil vysaditi ry-
bíz kavkazský, který roste v silné keře a skýtá kaž-
doroční bohatou úrodu, která nám z větší části
půdu plotem osazenou výtěžkem svým uplácí.
Žádný druh živého plotu, ať vysadíme jakýkoli,
nám dostatečně zahrady nechrání, hlavně proti zvěři
ne a proto proč vysazovati ploty divoké a ne ovoc-
né? Ovšem, že na ovocné ploty, když jsou osypány