Luszug aus den Statuten des Deutschen Bereines zur Verbreitung
gemeinniziger Renntniſſe in Brag.
§ 1. Der Berein, mit dem Size in Brag, hat den Zweck gemeinnüzige
Nenntnifſe zu verbreiten.
§ 2. Die Mittel zur Erreichung dieſes Zweckes ſind: a. Gründung und
Unterſtüzung von Bolksbibliotheken; b. Empfehlung und Verbreitung
von Druďwerken, welche dem Zweďe des Bereins entſprechen; c. Heraus=
gabe solcher Schriften; d. Beranſtaltung von öffentlichen Vorträgen;
e. Bestellung von Wanderlehrern.
Sedes ordentliche Mitglied hat einen Gahresbeitrag von mindestens
1 fl. zu entrichten. Als stijtendes Mitglied kann aufgenommen werden, wer
dem Bereine einen Beitrag von mindestens 25 fl. widmet.
Beitritts=Crkiärungen zu dem Bereine ſind an den Geschäftsleiter Prof.
Dr. J. Holzamer in Brag (Bethlehemsplaz Nr. 255) zu richten.