„Pah,“ přetrhl Jonathan řeč jeho. „Snad ne-
budete takovým hloupým báchorkám věřit, sire Rew-
lande!“
„Jsi-li nevinnen, hochu,“ pravil rytíř, pohnutí své
přemáhaje, „nemáš se čeho obávati; však co tě sem
vedlo?“
„Odpusťte mi, sire Rowlande, to nemohu vám
říci, ale jen lady Traffordové.“
„Víš, že bratrem Její Jasnosti jsem,“ odpověděl
rytíř, „ona žádných tajemství nemá přede mnou.“
„To může být,“ odpověděl Tamež zmateně;
„avšak nesmím mluviti.“
„Tvé meškání není k prospěchu tvému,“ pravil
Trenchard přísně.
„Dáš se prohledati?“ tázal se Jonathan.
„Nikoliv,“ odpověděl Tamež, „nedám s sebou
jako s obyčejným zločincem nakládat, když se tomu
vyhnouti mohu.“
„S tebou se musí nakládat, jak zasloužíš,“ pra-
vil Jonathan oušklebně a přehrabával se, ačkoliv
hoch statně se bránil, v jeho kapse, z nížto miniaturku
vytáhl.
„Odkud to máš?“ tázal se Wild, výsledkem
vyšetřování svého překvapen.
Tamež neodpovídal.
„Myslil jsem si to,“ pokračoval Jonathan. „Avšak
najdeme prostředků, jak bychme ti jazyk rozvázali.
Přiveďte soudruha jeho,“ zašeptal Charkamovi, „já
ho budu teď střežit; avšak teď vyveďte dobře rozkazy
12*