K dosažení jeho má výbor zemský království Če-
ského ihned, jakmile dojde Nejvyšší rozhodnutí, kterým
Jeho c. a k. Apoštolské Veličenství ustanoví Akademii
protektora, navrhnouti řadu způsobilých osobností.
První členové ti, jakmile dojde Nejvyšší jejich
jmenování, provedou pod předsednictvím protektora
nebo náměstka jeho většinou dvou třetin postupně volbu
ostatních členů řádných až do tří čtvrtin počtu urče-
ného pro každou třídu, načež mohou býti zvoleni čle-
nové čestní až do polovice počtu ustanoveného v § 7.
Po Nejvyšším potvrzení čestných členů, budou-li
jací zvoleni, provede se volba předsedy Akademie, před-
sedů třídních a generálního sekretáře.
Když budou schváleny volby těchto funkcionářů,
svolá předseda zvláštní volební shromáždění, aby se
o tom usneslo, pokud se předsevzíti mají volby ostatních
členů; na to provedou se v mezích řečeného usnesení
tyto volby a ještě pak volby ostatních funkcionářů.
Po volbách takto provedených ustaví se pak Aka-
demie ve veřejném slavnostním valném shromáždění
k tomu účelu svolaném.