(Zasláno.)
Sl. představenstvům okresů Přerovského a Kojetínského.
Na zakoupení plemenoých býků obdržel hospodářský spolek
Kojetínsko-Přerovský státní podporu 200 zl. a na zakoupení ple-
menných kanců plemene anglického 40 zl. Představenstva obcí,
které by se o podporu na zakoupení plemenných býků neb kanců
ucházeti chtěli, vyzýváme, aby své žadosti do 25. října t. r. před-
sednictví hospodářského spolku podali.
Výbor hospodářského spolku Kojetínsko-Přerovského.
J. B. Uhlíř, předseda.
Slavným představenstvům obcí okresů Vyškovského, Slavkovského a
Bučovického.
Výbor hospodářského spolku vyškovského zakoupí ze státní
podpory jemu na letoší rok udělené, dva plemenné býky ušlech-
tilého plemene a dovoluje sobě tudíž slavná představenstva oněch
obcí, které by si jednoho z těchto býků přáli, vyzvati, by žádosti
své nejdéle do 27. října 1883 místopředsedovi spolku panu Dr.
Ctiboru Helceletovi ve Vyškově zaslala.
Ve Vyškově, dne 1. října 1883.