set franků nehybne se v Římě ani ruka
ani noha. Tu však jest Jakub Paturin na
svém místě. On zaopatří za levný peníz
takové za přesné uznané ostatky svatých,
poněvadž mu tak možno učiniti velkými
známostmi ve světě. Vypátrá-li Jakub Pa-
turin pro některou bohatou velkou církev
ostatky, kteréž jí v revoluci byly odcizeny,
tedy na to nepřijde, zdaliž se jí na tu po-
slední kůstku vše opět dostane, což někdy
ji slavnou činilo. Obyčejně se těší z toho,
když hlavní věci obdrží a mileráda přene-
chá starému nálezci Jakubovi Paturinovi
několik svatých kůstek. A Paturin? Pa-
turin požádá za malou listinu, kteráž do-
svědčuje, že tyto kůstky jsou svatého pů-
vodu, a tak lze mi opět co majetníku těchto
ostatků posloužiti jimi církvím venkovským.“
Když byl Paturin domluvil, rozhlédl
se Fialín v komnatě a ukázav na skříňky
z višňového dříví pravil:
„To snad Vaše sklady svatých ostatků?
Paturin mlčky přisvědčiv pravil dále:
„Nyní jsem Vám pověděl, jaký mám
obchod. Nevím, zdaliž Vám bude po chuti
aneb zdaliž mne v skutku v obchodu pod-