působení tak rozsáhlé a důležité, nebylo w nejstarší době
ani wšeobecné ani zákonné, ačkoli již we druhé polowici
XIII století mluwí se o něm zjewně a určitě w listinách,
a ono, bywši později od krále Wladislawa II odwoláno,
předce se opět ujalo i udrželo. Otázka tato náleží k těm
nesnázem starého práwa českého, kterých my pro chudobu
i pro odpory pramenůw našich posawad rozhodnauti si ne-
traufáme. Zdání wšak swé postawíme o tom trochu níže.
Paragraf 49 zákonůw Dušanowých oznamuje nám
obyčej zwláštní, německým archeologům práwním pode
jmény „Heergewaete“ a „Gerade“ známý, a wšak jen
na ty národy německé obmezený, kteří sausedili se Slo-
wany 27), a protož podobně od Slowanůw přijatý. Téměř
nepochybujeme, že obyčej tento i w Čechách užíwán byl,
ačkoli sme tu určitých o něm swědectví nenalezli. Sau-
wisíť zajisté s jinými řády tuto někdy známými, i s od-
aumrtím.
Co jsau dědiny kladské, o kterých w několika listi-
nách českých, 28) a wšak pokaždé bez dalšího wýkladu