45. Ukryty jsou kryty i shora uzavřené; dělíme je po-
dle několika hledisk.
a) Podle polohy:
Úkryty povrchové se budují tak, že se vykopaná sta-
vební jáma přikryje stropem (ze dřeva, z železných nos-
níků nebo z kolejnic anebo z trámců železového betonu)
požadované odolnosti; podle okolností se do stavební jámy
vstaví nejprve nosná konstrukce úkrytu; výhodou po-
vrchových úkrytů je, že se poměrně snadno budují, takže
i neodborně vycvičené mužstvo je může podle návodu sta-
vět, že jsou dosti rychle hotovy, že je může osádka snadno
opustit při poplachu; nevýhodou je, že se na odolnější
úkryty spotřebuje značné množství materiálu, že ochrana
protiplynová není u menších úkrytů zajištěna.
Úkryty podzemní se budují štolováním pod zemí; strop
a stěny úkrytu tvoří rámy štoly a rostlá zemina. Štolové