OBDOBÍ PRVÉ.
Až po vládu triumvirů.
Následky smrti Caesarovy.
ez přestávky, jako proud dravé řeky časy ubíhají. Cho-
vají ve svém lůně činy lidí, jejich radosti a žalosti.
Avšak v pohybu zdánlivě nepravidelném, který podmi-
ňuje lidské osudy, jeví se duchu myslícímu pevný, ne-
proměnlivý zákon: jest to zákon odplaty. Mnohdy sice,
když mocný proud událostí poutá zrak náš rychlým postupem
vnějších zjevů, nepozorujeme ho, leč častěji vychází jasně a
určitě na jevo podobně jako zákony, které jsou základem pří-