na potomky jejich přenášejí. Tak na př. pozorujeme
poslušnost a výcvik u odrůd čistě chovaných daleko
lépe, než jsme to dříve viděti mohli, dokud čistých
kmenů nebylo.
Než ani lovec z povolání nevěnuje jamníku tolik
píle a pozornosti, aby vlastnosti jeho přirozené pro-
budil a ku platnosti přivedl, jako se to děje dnes
na př. se stavěčem. Dlužno ovšem doznati, že v ho-
nitbách na zvěř bohatých nelze jamníka k dohánění
zvěře upotřebiti, neboť úkol jeho omezen je pouze
na lov škodné v doupatech. Jako barvář dá se
jamník dobře potřebovati, a proto by se doporučo-
valo, v této práci jej cvičiti. Často slýcháme, že
jamník jest tvrdohlavec, kterému nelze vštípiti tak