Geſſtě ſlowo o ſtawbě.
Tes ge práwě čas, kde ſe neywjce ſtawj, tedy
nebude ſnad zbytečné, o ſtaweni ſe též zmjniti. Až
poſawád ſſpatně wywedená ſtawba byla ſkoro
wždy přjčinou čaſtého wykrádáni dobytka z chléwů,
nářadj, obilj atd. *) Přiležitoſt dělá zloděge; zagiſté
by ſe mnohý nebyl ſtal zloděgem, kdyby nebyl měl
tak čaſtou přjležitoſt ke krádeži.
Ljto mi toho ſtawiwa, když idjwám zakládati
nowé ſtawenj wždy podle obyčege ſtarého, kde co
ſtáwalo, ſſikmo, neprawidelně, ſtawj ſe zaſe a to —
na hljnu. Každý, gehož ſtaweni na ſpadnuti ge, a