Die Ginzablung bat in zehn gleichen Theilbeträgen
am 30. Dktober, 1. Dezember 1852 und 1. Februar,
1. März, 1. April, 2. Mai, 15. Juni. 1. Auguſt und
15. September 1853 zu geschehen, wobei es jedoch
den Parteien freiſteht, eine oder mebre Raten noch
vor ihrer Berfallszeit zu berichtigen.
Die in Barem erlegte Saution wird als die erſte Ein=
zablungs rate betrachtet, und bei Einzahlung der zweiten
Rate erhält die Partei den für die erſte Rate gebübren=
den Betrag von Staatsschuldverschreibungen der für die
zweite Nate entfallende Betrag in Staatsſchuldverſchrei=
bungen wird erſt bei Einzahlung der dritten Rate erfolgt,
welche hinwieder die Saution zu bilden hat u. ſ. f.
Bon dem Lage, an welchem die Ginzahlung ge=
leiſtet wird, genießt die Partei die Zinſen von den
für den eingezahiten Betrag entfallenden Staatsschuld=
verſchreibungen.
Wer eine Rate in den feſtgeselzten Friſten nicht
leiſtet, verliert den Anſpruch bezůglich jeder noch nicht
verfallenen Rate, und die Gaution fällt dem Staats=
ſchaze zu.