Vstával-li na příklad čs. vojín před pře-
vratem o hodinu později než měl, nyní sa-
mou radostí, že máme svoji vlastní armádu,
— má vyskočiti spíše o hodinu dříve, než
stanoveno.
Nebo: ulehčoval-li si čs. vojín před pře-
vratem službu při každé příležitosti samo-
volně, jak jen bylo možno, a byl-li tehdy
takřka na to hrdým, když se mu to zdařilo
(když něco „zmarkýroval“), nyní musí na něco
takového pohlížeti jako na těžké provinění
vůči národu a vlasti, jako na zradu!
Čs. vojín musí s ostatními druhy zápo-
liti ve snaze, by jich oddíl byl tak vycvičen,
že s oprávněnou hrdostí může mu přiná-
ležeti. —
A tu při tělesném výcviku nesmí vojín
hleděti na to, že některý jiný cvičí méně
než on. Každý musí cvičiti tak dlouho, až
jest dokonalým, — každý dle své schop-
nosti. —
Každý vojín jest také povinen konati
každou službu, ke které jest schopen,
tedy nejen službu řadovou, nýbrž i jiné
nutné služby: jako písař, kuchař, ře-
meslník, podkoní, vozka a t. d.
Jest i tato služba, koná-li se po-
ctivě, zrovna tak čestnou, jako
služba řadová, — nesmí ale vojín tako-
vouto službou povinný nikdy zapomenouti,
že jest v první řadě voják! Není přece
zapotřebí, by na takovémto vojínu ve zvlášt-