ských králů do všech větrů rozmetli. Tím spůso-
bem zničeny byly na dobro tělesné ostatky Karla V.,
Ludvíka sv., Ludvíka XII., Jindřichy IV., a Lud-
víka XIV. Kosti jejich byly sekerami roztřískány
a do jámy uvrženy.
Zprávu o tom musil chlapec do posledka vy-
slechnouti, ačkoliv při tom plakal hořce, snad že
cítil, že páchala se tu druhá poprava jeho otce.
Aby vrazi jeho otce pouliční luzu co nej-
více popudili též proti matce, rozdávala pařížská
policie hanopisy o té „rakouské vlčici“ po ulicích,
jež švec synu jejímu ku čtení dával.
— Zde máš novou písničku, — pravil jed-
nou — o své matce, musíš mi ji zazpívati.
Chlapec s ošklivostí noviny odložil.
— Neporoučel jsem ti, tu písničku mi zazpí-
vati? —
— Něco takového nikdy zpívat nebudu! —
— Nebudeš-li zpívat, tak zabiju
— Nikdy! —
Na to švec uchopiv železný rošť a vrhl jim
po dítěti, kteréž na štěstí se uhnulo.
Takové a podobné výjevy dály se takořka
před očima městských komisařů, kteří dobře vě-
děli, že Simon u vrahů krále je dobře zapsán,
snad že k takovému zacházení s ním byl i vy-
zván.
Simon totiž chlapci zúmyslně dával mnoho
jíst a mnoho píti vína a při tom dopřával mu
pramálo pohybu. Do zahrady s ním chodil málo