fuge, 1 Kartoffelpflanzloch- und Zudeckmaschine, 1 fahrbare Hederich-
spritze und 1 Kleesäekarren. Ferner gelangte im Institutshofe eine
Brückenwage zur Aufstellung.
Diese Wirtschaftseinrichtungen finden durch die Lehrmol-
kerei der Landes-Meierei- und Haushaltungsschule, welche im
Handbetrieb jährlich zirka 60.000 Liter Milch zu Butter und Käse
verarbeitet, sowie durch die von dieser Schule betriebene Schweine-
zucht mit einer Zuchtstation für große weiße Yorkshires und
Geflügelzucht mit Zuchtstämmen von Minorkas und Gold-
Wyandottes nebst Entenzucht, eine für die Zwecke des Unterrichtes
sehr schätzenswerte Ergänzung.