Viřtl. „Tagesbote přinesl o posledním šábesu stručný přehled
všech událostí během roku se sběhlých a počíná těmito slovy:
„Wenn die Glocken des hundertthürmigen Prags um die zwölfte
Stunde der Sylwesternacht harmonisch zusammenläuten —“ Precl.
Ale jdi! Já jsem už hezkou chvílku v Praze, a však o Sylvestru
jsem ve 12 hodin v noci posud zvonit neslyšel; toť musí být ten
fenilletonista „Tagesbotův“ vždy o Sylvestru pořádně, jak se říká,
pivem zdrátován, slyší-li až zvonit. — Viřtl. Já ti povím,
to může být pouze chyba v sluchu, a mimo to vůbec slýchává
„Tagesbote“ často zvonit, nevěda kde, a tak si škodívá svou ša-
lomounskou moudrostí.