vodu, že čistý výnos takového plesového
podniku namnoze bývá věnován dobročin-
ným účelům namítám, že zpravidla nejsou
výlohy spojené s uspořádáním plesu vy-
branému vstupnému zdaleka úměrny a dob-
ročinnost vychází převážně s nepatrným
příspěvkem, nebo vůbec naprázdno. Vážím
si velmi přívlastku čestný, pokud je udě-
lován za skutečné zásluhy korporacemi a
organisacemi hospodářskými neb vědecký-
mi a zdá se mi to býti znevážňováním sku-
tečné podstaty pojmu, pakliže se jej užívá
jako podpory k ukojení jepičí kratochvíle.
Proto volám na prahu masopustu: Odstraň-
te osobní zvaní do plesů, upusťte od volby
čestných plesových předsednictev a výborů
a zadržte s rozesíláním t. zv. „čestných
vstupenek!