Quarta. laffenlehrer: Oberlehrer Ralmus.
Allgemeines über die Vibel, Apoſtelgeſchichte, Bujäze zum Yeben Seju. Ratechismus:
III. Hauptftüd mit Erkfärungen neu gelernt, Wiederholung Des II. Hauptitüdes. 4 Nirchen-
lieder neu gelernt. Hilfsbuch von Schulz-lir. 2 St. taluuns.
Bereint mit V.
Ratechismus. Zweites Hauptftüd. Bon den Geboten Gottes. Wiederholung aus dem
britten Hauptſtüd nach Deharbe No. 2. Bibl. Gejchichte. Altes Lejtament. Die Beit der
Rönige bis zur Rückehr aus der Babnlonijchen Gefangenſchaft. Gejchichte des heiligen Landes
nach Schuſter=Men. 2 St. Sauf83.
Rejen und Racherzöhlen von Gedichten und Broſaſtücken. Auswendiglernen von 8 Ge=
Sichten. Bejebuch von Baulfiek—Mujf. Alle 14 Zage eine ſchriftliche Arbeit, teils Dittate,