Zprávy armádní.
Jednoroční dobrovolníci. Novým ustanovením
říšského ministerstva války oznámeno jednotlivým plukům,
že za příčinou prospěšných zkoušek jednoročních dobro-
volníků vyslovuje se evičícím důstojníkům úplné uznání.
Při tom však poznamenáno bylo, že se větší důležitost
dávala vzdělání theoretickému, co zatím služba admini-
strativní, zacházení s mužstvem a vedení jeho, i v jednot-
livých odděleních méně bylo známo jednoročníkům. Pročež
přikazuje se, aby dobrovolníci také v tomto oboru úplně
se obeznali, a po polovici doby presenční že se mají theo-
retické i praktické zkoušky konati a ti, kteří nedostojí
požadavkům, budou z další návštěvy škol vyloučeni a do
setnin rozděleni, kdež přidržováni budou k službě velmi
přísně. Dále, že toliko nejvýbornějším jednoročním dobro-
volníkům udíleti se smí stupeň desátníka a sice po úplně
prošlé polovici služby presenční.
Dovolenci. Dle rozkazu ministerstva zemské obrany
jsou veškeří jenerálové a velitelové vojsk splnomocněni
devolovati vojíny z příčin rodinných až na dobu 2 mě-
síců, a kdo v době této dovolené vymůže si s ohledem
na delší čas služby potřebného uznání, bude trvale dovolen.