pramene přivedla Priesnitze na myšlénku
přírodního léčení vodou postřelená srna,
která den co den přicházela si vymývati
ránu, a tu pozoroval, že se rána očividně
hojí. Sám pak jednou, jsa saněmi přejet
a utrpěv mnoha zranění, když léčení léka-
řovo neprospívalo,
použil vody s vý-
sledkem znameni-
tým. Tímto polo-
žen základ, na kte-
rém se pak dále
stavělo.
Však jako vše-
chny novoty, po-
tkala se i tato s
mnohými překáž-
kami. Priesnitz byl
obžalován z ne-
oprávněného léčení
a odsouzen, byl
však vyšší in-
stancí obžaloby
sproštěn, a rozsu-
dek zrušen. Záro-
veň byl povolán
do Vídně, aby cí-
sařovnu-matku lé-
čil. Ačkoliv mu
ani potom neschá-
zelo nepřátelů, a i s kazatelny se proti němu
brojilo, přece mu bylo r. 1832 dáno povolení
k otevření prvního ústavu vodoléčebného, a
nyní rostl Gräfenberk a blízké městečko
Frývaldov na světové lázně, kde ozývala se
jména nejzvučnější, národností nejrozmani-
tějších. Později bylo léčení toto zanedbáno, až
farář Kneipp uchopil se opět myšlénky Pries-