F. KLOPSTOCK: Immunisace proti tuberkulose ba-
cilly tuberkulosy studenokrevných v pokusu na
zvířatech. (D. m. W. 1920, č. 1.) I. Praeparace zví-
řat bacilly tuberkulosy želví vyvolává ve větši-
ně případů sice oblenění v průběhu nákazy tuber-
kulosní, ale nechrání zvířat od nákazy smrtel-
ně probíhající (tuberkulosou lidskou i perlovinou).
II. Léčba injekcemi tuberkulosních bacillů želvích
u morčat, infikovaných tuberkulosou, nemá na-
prosto žádného účinku na tuberkulosní infekci, i
když injekce provedeny během šesti dnů po náka-
ze virulentním bacillem lidským nebo přirozenou
nákazou perlovinou.