Žádostem připojiti mají uchazeči:
1. list křestní (rodný) na doklad dokonaného již 18. roku;
2 list vyuční;
3. lékařské vysvědčení o tělesné způsobilosti;
4. vysvědčení zachovalosti (od obce);
5. vysvědčení školní;
6. potvrzení obecního představenstva, že žadatel prostředky má, aby
z nich v době, pokud trvati bude běh, obsahující 6 měsíců, zapravil výlohy
pobytu v Praze, veškeré stravování své, prostředky učebné a měsíční pří-
spěvek 2 zl. 50 kr. na stálé vydržování nástrojů, nebo pro případ nezletilosti
žadatele, že jeho otec neb poručník reversem se zaváže, všechny výlohy za-
praviti.
Taktéž budiž vyhlášeno, že pro případ, kdyby na podporu chudých žáků
povolilo c. k. ministerstvo orby stipendia, žadatel za stipendium musí připojiti
k žádosti své vysvědčení nemajetnosti od c. k. politického úřadu stvrzené
a zároveň v žádosti té výslovně podotknouti, chce-li do kursu vyučovacího
přijat býti pouze, když obdrží stipendium, aneb i v případě tom, kdyby se
k žádosti jeho za udělení státního stipendia ohled vzíti nemohl.
Stipendia taková povolují se obyčejně jen čtyři.