Rundmachung
3ur Besegung eines Bohann Danffagmüller'ſchen Stiftungs-
plazes in Nikolsburg.
Bom Gemeinderathe der Stadt Mifolsburg Znaimer Kreifes in
Mähren wird befanut gemacht; daß für das Bahr 1866 ein Bohann
Dankjagmütler'ſcher Stijtungsplatz von jährlichen 26 fl. 25 kr. 5. 2B.
in Erledigung gekommeu ſei.
Dieſe Stiftung ijt für Mikoleburger Vurger oder Vürgerinnen
beſtimmt, jedoch haben jene aus der Dangſagmüller'schen Frenndschaft
den Borzug.
Go werden vorber aífe jent, welche diefe Stiftung zu erinngen
wünſchen, anjgeforbert, ihre Gcſuche bis 15. Februar d. B., belegt mit
Zauf- und Mittellofigleits;euguisſen, bei dem gefertigteu Gemeinderathe
cinzubringen und es wird auf ſpäter einlangende Gesuche kere Ruďjicht
genommen werden.
Zohann Lahuer,
Ritolsburg am 6. Bänner 1866.
Bürgermeiſter.