Die Generalversammlung ist beschlussfähig, wenn 20
stimmberechtigte Mitglieder anwesend sind, dieselbe fasst
ihre Beschlüsse mit absoluter Stimmenmehrheit, bei Stimmen-
gleichheit gibt die Stimme des Vorsitzenden den Ausschlag.
Sollte eine Generalversammlung wegen ungenügender
Betheiligung beschlussunfähig sein, so ist innerhalb 14 Tagen
eine neuerliche Generalversammlung mit unveränderter Tages-
ordnung einzuberufen, welche ohne Rücksichtsnahme auf
die erforderliche Mitgliederzahl unbedingt beschlussfähig ist.
In dringenden' Fällen muss nebst der ordentlichen Ge-
neralversammlung noch eine ausserordentliche zusammen-
berufen werden, ebenso wenn der zehnte Theil der stimm-
berechtigten Mitglieder beim Vorstand unter Angabe der
Motive darum ersuchen.
Die Einberufung der Generalversammlung wird durch
eine in Prag täglich erscheinende Zeitung verlautbart.