Farbenſtizze, in der auf kleinem Wierec die Farben
noch zu einem Chaos ineinanderlaufen, wie die Ge-
danken im Ropfe des Schaffenden, wollte er ſich gar
nicht trennen. „Das ist eine Skizze, wie ſie die alten
Meiſter machten!“ rief er ein über das andere Mal
und vom fertigen Werke kehrte ſein Blic immer wieder
zu diejer erſten Skizze zurüď, in der ſich nach und
nach auch für mein ſchwerfälliges Laienauge die groß-
artige Conception des Bildes in einigen Farbenkiedhen
und die Stimmung aus den Tönen zu detachiren be=
gann. In der erſten Skizze, die der Meiſter profanen
Bliden ganz verbirgt, findet das Rennerauge den Blan,
die Gestalten und die Auffaſfung des ganzen Vildes
in großen Bügen.