Nevejde do shromáždění Hospo-
dinova, kdož by měl stlučené a-
neb odňaté lůno.
2. Aniž vejde do shromáždění
Hospodinova syn postranní; také
i desáté koleno jeho nevejde do
shromáždění Hospodinova.
3. Ammonitský tolikéž ani * Moáb-
ský nevejde do shromáždění Hos-
podinova, ani desáté koleno jejich
nevejde do shromáždění Hospodi-
*Neh.13,1.
nova až na věky.
4. Proto že proti vám nevyšli
s chlebem a s vodou na cestě,
když jste šli z Egypta, a že ze
mzdy najal proti tobě Baláma,
* syna Beor, z Petor Mezopota-
mie Syrské, aby zlořečil tobě:
IV M.22,5 násl. Joz.24,9.