5. září přišel si Horák k vlastní dceři 34leté
švadleně Marii Horákové do Přepeř pro nájemné
za tři roky. Ta uplatňujíc jistou protipohledávku,
říkala otci, že má dostat jen 92 Kč a nikoliv, jak
on žádá, 902 Kč. To Horáka rozčililo tak, že vle-
pil dceři políček a tahal ji za vlasy. Horákové u-
chopila pak na okně talíř, mrštila jím po otci a
zasáhla ho do obličeje. V zápětí nato se zmocnila
také židle, kterou po otci rovněž hodila a její no-
hou ho zasáhla také v obličeji. Výsledkem boje
byly krevní podlitiny, oděrky a žaloba na Horá-
kovou pro zločin podle § 152 tr. z. Poněvadž se
Horák svědectví proti vlastní dceři vzdal, vynesl
samosoudce r. z. s. Januška rozsudek osvobozují-
cí. Žalobu zastupoval prokurátor dr. Soldát.