„Aj aj! A proč jsi tak rychle za mnou zavírala?
„Abych už byla o samotě.
„Však ty nejsi o samotě.“
„Kopřivo!“
„Máš u sebe někoho.“
„Koho?“
„A co já vím! Někoho tam máš. Pusť mne, abych
se ještě jednou přesvědčil.“
„Jsi horší, než nevěřící Tomáš. Otevru ti, prohledej
všechny kouty, ale potom už dej svatý pokoj.“
Kopřiva prohledával, nenašel.
„Kato! Odpusť a dej mi na smířenou tu hubičku!“
„Tak si ji vem, ale budeš li se sem ještě jednou
dobývati, dostaneš hubičku měchačkou nebo koštětem.“
Kopřiva se zdálil. Přispěním času a strachu vykou-
řila se rytířova opice. Když po druhé slezl s komína,
byl mrzut. Shasil kahanec a položil se na postel.
„Pojď ke mně, Kato.“
„Nejsem ještě ospalá.“
„Stydíš se ještě?“
„Jen hořím.“
„Kdo pak se bude stydět po tmě! — Hrom a peklo!
Neklepá zas?“ — „Zdá se mi.“
„Věru, do třetice všeho dobrého. Na štěstí jsem
shasil světlo.“
„A rozežehne li?“
„To raději vlezu ještě jednou do komína.“
Kopřiva vešel.
„Kato, promiň mi, odejdu hned zas.“
„Mohl jsi tam zůstati.“
„Aha!“
„Žádné: aha!“
„Komín jsem neprohledal.“ — „Komín!“
„Jakoby bylo něco vzdychlo.“ — „Dvéře vrzly.“