lati. Žito o polovic kratší, takřka ani na povřísla se
nehodí, za to dobře sype a má váhu neobyčejnou 86 li-
ber míra. Ječmeny, ač druhy výborné jindy na zrno i
slámu, letos jsou bídné v vzrůstu, sotva že vymetati
mohly, též malou sklizeň daly, slámu a k tomu špatné
zrno mají. Oves, též probstajský druh, jindy by musel
býti zázračný, letos je krátký, ale dosti sype a jest vý-
borného zrna, za to opět málo slámy. Luskoviny pro
malý výnos jindy nesejem, letos však sousedům zvláště
čočky něco více nežli obyčejně vydaly, ale hráchu a
vikve málo. Pícní jetele z jara výborně se ukazovaly,
ale pak přílišným suchem mnoho se ztratily, tak že místo
očekávaných 10 centů po měřici sotva 3 centy z jedno-
ročního a 2 centy z dvouletého jetele při první seči se