vázeli synové jeho Mathiáše až do Olomouce. Dověděv se o tom
vyslanec Římský, spěchal k Mathiášovi a snažně prosil, aby rychle
skončil tu nebezpečnou válku, maje k tomu pravé prostředky v rukou.
S obdivením tázal se Mathiáš, kterak by to možné bylo, kdežto
Čechové mají silné, dobře zřízené vojsko a znamenité pevnosti.
Neviděl jste, řekl, jakého mne to stálo namahání zmocniti se Brna a Olo-
mouce? — Nic není snadnějšího, nežli to, odpověděl vyslanec. V rukou
máte syny krále Jiřího, zvlášť Viktorina prvorozeného, muže udat-
ného, jedinou naději otce jeho; zatkněte je a vojny bude konec.
S opovržením odvece Mathiáš vyslancovi: Důvěřujíce slovu mému
vešli synové Jiřího se mnou do Olomouce, nikdy nebudu jich
zadržovati; ano mohou svobodně odejíti; neb slib můj platí, dal-li
jsem jej ústy nebo perem. Varujte se budoucně takové rady.