Beizufügen, wovon alle 14 Zage Gine dem Blatte beigelegt ſein wird
Sollte die Theilnahme unſern Erwartungen entſprechen, ſo wollen wir
auch dann und wann auch noch fonſtige Sluſtrationen beifügen.
Um unſerer „Biene“ größere Berbreitung zu verschaffen, fichern
wir allen jenen B. K. verehrten Herren bonnenten, welche gan3 já h=
rüg, b. i. Bom 1. Sänner bis Gude Dezember 1853 auf
unſere Wochenſchrift pränumeriren und im November und Dezember 1852
oder Fänner 1853 ins bonnement treten — einen ſchönen