slulo těm lidem za jedno. Na wýchodu Europy bylyť 1439
arci jiné poměry. Co pode jménem „panslawismu“ za
našeho wěku tolikera myslí wšelijak dojímá, jewilo se
silau znamenitau již i w husitských dobách; widěli sme,
kterak již od roku 1420 usilowáno spojiti zwláště Čechy
a Poláky swazky státními. Zřejmá k husitismu láska mnoha
předních pánůw polských, (ku př. Dobeslawa Puchaly,
Abrahama ze Zbanšína, Spytka z Melštýna i jiných,) též
národu rusinského wůbec, dáwala k tomu naději. Ná-
sledky takowého spojení bylyby se staly skrze církewní
unii (6 Jul. 1439) ještě důležitějšími a rozhodnými pro
budaucnost Europy; že ale ono nedošlo, a že husitismus
w Polště drahně oblíbený na konci přece umořen jest,
to přičítati sluší zwláště moci a wplywu Zbyhněwa Oleš-
nického biskupa Krakowského, kterýž pro zásluhy takowé
později na kardinalstwí powýšen byl (+ 1455.) W Čechách
jediných nedaly se sice wykořeniti snahy, které wychá-
zejíce takořka ze hlaubi a z jádra žiwota národního, ne-
přestáwaly skrze dwě století twořiti přední jeho žiwel:
ale ztratiwše půwab nowosti a bywše napotom dušeny
se wšech stran, nenabýwaly wíce té moci, aby wýhradně
panowaly dějinám.