jest touto lacinou zbraní proti svobodě a právu bojovati.
Pro zábavu konečně uvésti musíme ještě jedno místo: „Od-
pusťte vojákovi, když na poli zápasu politického
rozvážlivě napomíná nazpátek, kdežto hajitele
„svobody“ tak odhodlaně ku předu ženou; — na
poli cti, na bojišti, kdežto „žoldnéř“ ku předu
se žene, vidíme ony oblažovatele lidu „odho-
dlaně do zadu“ táhnout. Život jest přece tak
pěkný!“ Historie povstání maďarského neztvrzuje příliš
slova p. Babarczyho, leč bychom chtěli od Kapolny k Pre-
špurku jmenovati „ku předu.“ Než nechme takových mrzu-
tých upomínek. Jisto jest, že více hrdinské mysli a více
pravé zmužilosti jest zapotřebí k tomu, abychom mínění
své, jsouce zcela bez zbraně, zastávali proti ozbrojencům
podobně smýšlejícím jako p. Babarczy, než k tomu jest
hrdinství zapotřebí, když někdo kanony bombarduje ze
zdaleka město, neb s regulovaným cvičeným, dobře ozbro-
jeným vojskem a s kanony poráží špatně ozbrojené, ne-
pořádné, bezkanonové zástupy lidu. Či snad nepochází
vojsko z té samé krvé z které my, z nás samých, nejsou
oni bývalí brdinové opět mezi námi, a nejsou budoucí hr-
dinové též mezi námi, či vězí snad teprva ve výložku
ono hrdinství?