se Němci chystali rozkouskovat a obsadit
Československo, když nás tehdejší vládcové
Francie a Anglie v Mnichově zradili, byl
Sovětský svaz jediným naším přítelem a
spojencem, jenž nám chtěl pomoci. Nestalo
se jeho vinou, že k pomoci nedošlo. So-
větský svaz nikdy neuznal mnichovské roz-
hodnutí, nikdy neuznal násilné obsazení
Československa. Když Německo napadlo
Sovětský svaz, sotva měsíc po začátku so-
větsko-německé války, měli jsme již dohodu
o společném vedení války proti Německu,
podle níž byly utvořeny naše samostatné
národní vojenské jednotky v SSSR. Za nej-
větší pomoci, podpory a péče sovětských
úřadů vyrostli jsme z malé jednotky v ar-
mádní sbor, opatřený, jak sami vidíte, nej-
modernějšími zbraněmi a vyučený nejlep-
šími sovětskými instruktory podle zkuše-
ností a pravidel nepřemožitelné Rudé ar-
mády. Náš společný boj s Rudou armádou
na věky krví zpečetil přátelství a bratrství
našich národů.
12. prosince 1943 byla v přítomnosti pre-
sidenta Dr. Beneše v Moskvě uzavřena