Olakar II. zvětšil. Zdeť jest sídlo biskupa, zdeť gymnasium, kteréž velkou
čásť českých žáků z okolí hostí, zdeť se chovají na ústavě bohosloveckém
a čekatelském budoucí duchovní i světští učitelové lidu. Dlouhý čas jsem
trávil včera na břehu Vltavy a na lodenici, kdež velmi čilý život panoval.
Tuto lodě se staví, tamo nově stavené se přiváží, tamo solí, obilím, dřívím
nakládají, tamo již vesele ku maličce Praze se berou. Též vede železná trať
z Budějovic do Rakous a sice do Lince, na které však vozy jen koňmi
se vlekou. Toť, co jsem viděl a slyšel do dneška. Až se po okolí ohlédnu,
než-li to město opustím, psáti budu jestě jednou. Zatím a t. d.