Žižka napomíná Domažlické, aby se Němcům statečně bránili
a k boji byli všichni hotovi, že hodlá k nim záhy přijeti.“
Na Orlíku, dne 11. září roku 1422.
tatečným hauptmanóm a obci města Domažlického, bra-
třiem milým.
Bože dejž, byšte se navrátili ku první lásce, abyšte hodné
skutky první činili. Bratřie v Boze milí. Prosím Vás pro Pána
Boha, abyšte v bázni boží jakožto synové nejmilejší trvali a
nestýskali sobě, když od něho trestáni býváte; ale rozpomí-
najíce se na rozmnožitele víry naší, pána Jesu Krista, proti
takovým zlostem, které se od těch Němců dějí, statečně se po-