Šťastně dostali se všickni do nového příbytku.
Malý zámeček na statku dal otec pěkně a poho-
dlně zříditi a matka upravila v domě všecko jak
náleží. Dcera nalezla vše tak, jak to bylo v pře-
dešlém obydlí, týž nábytek, tyž obrazy, zrcadlo
v černém širokém rámě, visuté hodiny s olověným
závažím ve vysokém truhlíku, zkrátka všecko jako
dřív. Zde byla teď živa v tichosti, plna dětské
lásky k rodičům a rodiče byli k ní též plni do-
broty a radovali se z toho, že ji mají zas u sebe.
Byl to krásný, milostný čas.
Aniž se toho kdo nadál, přijela jednoho dne
teta, nikoliv ale v slávě a nádhernosti, nýbrž tiše,
v prostém oděvu. Otec byl jí psal, že nalezli
opět Adlétu a bez meškání vydala se paní na