Hlavní známka ústrojí dávnověkých vojsk jest, že tato s malými výjimkami byla národní,
neb nejvznešenější synové národů si za čest pokládali za jich práva a slávu bojovati; platila
zásada, že jen ten, kdo se měl nějaké ztráty strachovat, dovede zemi vydatně a úspěšně
bránit. Námezdní žoldáctvo jen u několika málo národů hlavně u výbojných nacházíme.
Dávný věk sáhající od doby prvních vůbec podání a vědomostí až do velikého stěho-
vání se národů a do pádu římské říše, zahrnuje v sobě válečné dějiny žijících tehdá národů
známých, jako Egypťanů, Feničanů, Karthaginců, Medů a Peršanů, Macedonců a Řeků, Římanů,
Germanů a nejméně Slovanů, o nichž zprávy jsou velmi sporé.
Slované tehdáž častí na velmi nízkém stupni vzdělání stavší, kočovnicky a loupežnicky
se živivší, nejvíce povahy skromné a tiché pod nátiskem mocných národů tonoucí jen málo
Názorný Atlas. III. Vojenství.