Jako většina tuků přírodních sestává margarin
se směsi tristearinu, tripalmitinu a trioleinu.
Oddělování pevných a tekutých glyceridů, jež
při výrobě margarinu nastupuje, jeví se chemicky
v tom, že mezi pevnými kyselinami mastnými v tuku,
jenž po roztavení zkrystalisoval a na lis přichází,
převládá kyselina stearinová, v margarinu pak více
kyseliny palmitinové se nachází.
Skladba margarinu spočívá tudíž v pečlivém
oddělení krystallisovaných a tekutých součástí. Čím
více pevných částí užije se ku přípravě margarinu,
tím více obsahuje stearinu a tím jest kvalita jeho
horší. Proto jest hlavním kriteriem dobroty mar-
garinu — vedle chuti a vůně — výška bodu tání.
Tuk obsahující mnoho stearinu prozrazuje se lehce
též tím, že se lepí k patru jako těsto.
Tuky másla přírodního jsou triglyceridy kyse-
liny olejové, stearové, palmitové, laurové a ještě
několika prchavých na uhlík chudých kyselin mast-
ných, t. j. kyseliny kaprinové, kaprylové, kapro
nové a máselné.
(Pokrač.)