M.
lang ich lebe, gegen dich Hände ausſtreken! uà
Ať' oůz oť8' o vt Xéyetg přisám Diovi, nevím, co
mluvíš! — c) někdy po předch. ot. jest v neg.
odpovědi ell. pouhé u2, kde negaci snadno ze
smyslu doplniti lze: áp' obv zal ot oixérat oou
dySovrat rívovrec Ú8op; — uà ròv Al' Von, dkkd
zal wokáxis redaúpaxa, os vdévg aůro pov-
vat zdaž pak i čeleď tvá mrzí se pijíc vodu? —
Nikoli, přisám Diovi, pravil, ba naopak často
jest mi s podivením, jak ráda jí užívá. — —
Reineswegs, bei Zeus, sagte er, im Gegentheil bin
ich häufig darüber erstaunt, mit welcher-Luſt ſie es
gebrauchen.
páyaòte nebo payá8t«, tog nebo 1805, § (dat.
sg. payá8t) velký nástroj struněný harfě po-
dobný, obzl. na ost. Lesbu obyč.; měl 20 strůn,
na něž se oběma rukama hrálo; původcové to-
hoto nástroje byli Lýdové.