pozemností, není tak zvané převádění dobytka z jednoho dvora do
druhého za jistou cenu, hodnotě jeho přiměřenou, nic jiného nežli koupě.
106. Od zvláštních poměrů hospodářských závisí zod-
povídání otázky dosti důležité, je-li prospěšno, aby ve stádě
chovány byly též skopci a jalové ovce (přes 3. až 5. rok),
a ve kterém stáří vůbec jest prodej skopců nejvýnosnější.
Klade-li se při chovu skopového dobytka hlavní váha na plo-
dění jemné vlny bez prodeje zvířat plemenných, pak jest průměrné
váze střiže a výnosu prospěšnější, podržeti déle skopce a jalové ovce
co nosiče vlny přes třetí až pátý rok. Jedná-li se ale o značnější vý-
robu masa, tedy o roční větší výtěžek za prodaný brav, pak jest pro-
spěšnější co možná rychlý odbyt a časnější prodej jalového dobytka.