1) V pražském míru z r. 1635 zabezpečena Slezanům znova jistá svoboda ná-
boženská. Po míru vestfalském nastala zase katolická reformace a r. 1670 znova
s větším důrazem zahájena od jesuitů, však týkala se vždy stavů nižších. Protestantské
šlechtě od r. 1652 nedovoleno vkupovati se do země; na šlechtice již tu osedlé působeno
tím, že od r. 1673 vyloučeni jsou ze všech zemských úřadů a z poručnictví, jinak
mohli svobodně víru svou (kromě kalvinské) vyznávati, statky kupovati a prodá-
vati. (Grünhagen II. 308 ff. — Cís. resoluce dd. 16./2. 1675, v arch. z op.)
2) Z těchto rodův ovšem některé jako Cobbové, Steinkellerové, Winzové se
v zemi dobře neujaly a brzo opět vymizely