erano in armi sotto i castelli di Riva e di Pergine per strapparli
dalle mani dei capitani vescovili, deliberarono nella sala del con-
siglio sotto la presidenza del vicario, e del capitano e referendario
del popolo di Trento Rodolfo de Belenzani, di oppignorare la stadera
pubblica per 500 ducati, coi quali sopperire alle spese ed agli ar-
mamenti. L' atto col sigillo si conserva nell' archivio consolare della
città sotto il N. 3261.
Questo è il sigillo più antico del comune di Trento, questo è
quello che è riprodotto in bronzo sul piedestallo del monumento a
Dante.