10 korouhví, 3 děla byla ukořistěna a 1100 mužů
zajato.
To byl poslední děj války o bavorský trůn.
Potěšen zdarem tohoto válečného podniku vy-
znamenal císař Josef účastníky rozličným způ-
sobem.
Rozkázal vyplatiti vojsku několikanásobný žold
a poděkoval vlastnoručním listem podmaršálkovi
Wurmserovi.
Mírem Těšínským dne 13. května 1779 připadla
z bavorského dědictví Rakousku t. zv. »čtvrt nad
Innem«.
Náš pluk odtáhl ještě v tomtéž měsíci do své
stanice Kutné Hory a do Německého Brodu, divise
granátníků do Prahy.
Dne 16. února 1779 zemřel dosavadní majitel
pluku Bedřich hrabě Wied-Runkel v Miláně. Jeho
zásluhy na poli válečném byly v bitvě u Kolína
»rytířským křížem«, u Torgavy »velkokřížem«
řádu Marie Terezie odměněny.
Po něm následoval jako majitel generálmajor
Vilém hrabě Wartensleben.
Do let míru od r. 1780 do r. 1787 spadají
následující pro armádu a pluk důležité události.
Již za času veliké císařovny Marie Terezie byly
blahodárné kroky ku zajištění budoucnosti vo-
jenských dítek učiněny.
Císař Josef učinil u věci té značný krok ku
předu tím, že nařídil, aby od každého pluku bylo