Všeobecný domácí sekretář.
Praktický kalendář obsahu všeužitečného pro každého občana
na přestupný rok 1864.
12 archů velkého čtverce s mnohými tabulkami.
Cena výtisku sešitého 44 kr., váz. v tuhých deskách 48 kr. r. m.
Tento kalendář celým svým obsahem zařízen jest k potřebě obchodníka, průmyslníka a
hospodáře; neboť podáno zde mnoho seznamů, tabelek a poukázek, veledůležitých v praktickém živo-
bytí, jakýchž v takové hojnosti marně bychom hledali v jiných kalendářích českých. „Všeobecný do-
mácí sekretář“ obsahuje totiž mimo jiné stručný seznam ministerií, místodržitelství a bisku-
pův rakouských, seznam zemských poslanců na sněmu českém, moravském a slezském; plány
a tahy losův státních i soukromých papírů loterních; porovnání nejdůležitějších peněz, měr
a váh v Rakousku; nejnovější cenník tabáku; seznam pluků rakouských; důležitá ponaučení o
nových poplatcích kolkových atd., zkrátka, kdo nehledá v kalendáři titěrných povídaček a otřepaných
špásů, ale obsah užitečný a veskrz praktický, koupí zajisté rád „Všeobecný domácí sekretář.“