e) potvrzení o účasti na vylučovacím závodu, byl-li
předepsán, a výsledek v něm, po případě osobní
výkaz o zkouškách zdatnosti,
f) potvrzení o dosažení předepsaného výkonu, po-
žaduje-li se, po případě jiných výkonů podle
ustanovení dílčích závodních řádů,
g) nežádají-li se údaje za e) a f), potvrzení ná-
čelníka jednoty, že závodník svými výkony na
závod stačí,
h) další údaje, pokud je žádají jednotlivé dílčí řády,
i) podpis náčelníka, po případě župy,
j) řádně vyplněnou zdravotní průkazku.
Nesprávná přihláška vylučuje závodníka z účasti
na závodech. Byla-li nesprávnost zjištěna až po zá-
vodu, jest umístění závodníka neplatné, a závodník
musí vrátit neprávem získanou cenu.
Řádně podanou a správně vyplněnou přihlášku ne-
lze bez udání důvodů zamítnouti.
Proti odmítnutí přihlášky lze se odvolat k vyšší
organisační složce.
Není dovoleno hlásit závodníka na dvoje závody,
které se konají zároveň na dvou různých místech.
Rovněž není dovoleno hlásit závodníka na větší po-
čet závodních druhů, když je jisto podle napřed vy-
daného časového rozvrhu, že se jich nemůže účastnit.