Ostrý vítr foukal časně z rána uli-
cemi Edinburskými, kteréž hojně zaváty
byly sněhem. — Z jednoho domu vy-
chází pán a rozhlíží se po ulici, jakoby
chtěl přehlednouti to množství v noci na-
padlého sněhu. Tu přiběhne k němu
malý klučina s pometlem v podpáží, maje
ruce v kapsách u kalhotek a nabízí se,
že práh a stupně domovní jakož i chod-
ník u domu čistě zamete.
„Jsi příliš malý,“ odpověděl pán,
„abys mohl za tak chladného jitra jako
je dnes, tu práci dobře vykonati.“
„Zkuste toho, pane!“ řekl chlapec.
„Dobře“ odvětil pán vlídně, „meť tedy,
až zameteš, dostaneš dobrou snídaní.“
„Děkuji Vám, pane,“ odpověděl zajíkavě
klučík a počal čerstvě mésti.
Za nějakou chvíli byly stupně, práh,
i chodník tak čistě zameteny, že by toho
nebyl nikdo lépe dokázal. Mnozí, kteří
kolem šli aneb z okna na ulici se dívali, po-
usmáli se mu; on však dříve v práci ne-
ustal, pokud nebyl docela hotov. Potom