vali skuteční nemocní, kdežto lázeňská místa jsou určena pro tak zvané »zotavení«,
čímž velkoměšťák rozumí pokračování ve spůsobu života zimního období na jiném
místě a v jiných úborech. Išl před sto lety býval také pouhými lázněmi, byl však
znám jen v užším kruhu, nemaje světové pověsti, jaké se těšily už tenkrát Gastýn
nebo Karlovy Vary. Může se však honositi, že byl prvním letním pobytištěm v mo-
derním smyslu, vzniklým v alpské zemi rakouské. Za to zavázán je císařskému dvoru
habsburskému, který si jej vyvolil pro letní pobyt a tím dal příklad, ztráviti horké
letní dny nikoli na vlastních zámcích, nýbrž ve skromném místečku venkovském. Za
dvorem následoval vznešený svět a tím domohl se Išl slávy, které by mu léčivost jeho
rapných lázní sama nikdy nebyla bývala zjednala. Z tichého místa solných lázní vy-