Uherský hlas proti kartelním
mlýnům uherským.
rgán spolku mlynářů českomoravských,
v Praze vycházející čtrnáctidenník
„Mlynář“ uveřejňuje následující článek
maďara Karla šl. Barosse, uveřejněný v
„Müllert.“, pod titulem „Naše celní poli-
tika“, který svědčí o tom, jak se v Uhrách
na náš zápas dívají a jak maďarský velko-
průmysl mlynářský, který má své sídlo
v Pešti, poškozuje nejen zemědělství a
mlýnský průmysl zemí Rakouských, nýbrž
i zemí Uherských. Praví se v něm toto:
Když české mlýny a rakouští mly-
náři proti tomuto obrovskému zneužívání
protestovali, měli úplnou pravdu.
Pozorujmež jen, kterak se náš obchod
s Čechami a rakouskými korunními ze-
měmi vytvářel, a postavme to v pravý
poměr ku zneužívání cla se strany mlýnů
uherských: