Neschopnosť souložiti nastává, když pochvy není neb útvar její
tak změněn jest, že do ní stopořená pyje vniknouti nemůže, tudíž
v těchto případnostech:
1. Když pochvy není.
Vrozený nedostatek pochvy jest buď sám o sobě neb i spojen
s nedostatkem anebo se zakrněním dělohy; případy prvé jsou velmi
řídky, nalézámeť v literatuře starší jen dva, a to od Freteau 7) po-
psaný, v němž u děvčete 17letého cévkou v rouru močovou a prstem
v pastelin zavedeným rozpoznání učiněno, druhý pak od Johna How-
shipa uvedený, v němž roura močová byla pokusy soulože značně roz-
šířena; v obou případech byla děloha nahromaděnou krví menstrualní
značně rozšířena, tak že téměř celou pánev vyplňovala.
V příhodách Morgagnim popsaných scházela i děloha. V novější