Groter
Bauplat
in Prag
vou c rea 2000 Duad Riſt. vollkom=
men frelftehendem Gartengrund mit
lebenbigem Waffer und z Waffer-
brunnen, BMashauš, Dolagarten unb
einem rentablen Binšhanje, nabe an
der zu ervichtenden Rohlen- 1. Der-
ſonalftation der Branz-Sojef. Berbin-
dungsbahu, ale Berbtubungsltute der
Wejt- mit der Prag Taborer-Bobu,
zu einem grdßeren Fabriks-Gtablifje-
meut ober Dausbauftellen ober zum
Dolzdepoſitorium geeignet, — ift ano
freier Daud nur an veelle Räufer 3u
verkaufen. Kuškunft bet der Mitbe=
fizerin dlefeš Steale — wohuhajt in
Statenie Kr. 15 bei Prag, lehte
Poſt Střeballuk — gegen franftrte
1514
Brlefe.