1) Non è del tutto esatta la critica fatta in un giornale di Trento al « sud-
detto francobollo », poco dopo che fu pubblicato: « questa modificazione (delle
cinque fiamme), del tutto errata, introdotta da parecchi anni, non sappiamo per
opera di chi, si va ora troppo spesso ripetendo. Col desiderio che questo errore
non trovi sempre maggiore diffusione, crediamo doveroso notare che le fiam-
melle non sono mai esistite nel vecchio stemma della nostra città ». Questo è
vero. Ma l' autore di quell' aquila voleva rappresentare lo stemma di Trento?
Od aveva un altro concetto? Del resto le fiammelle si introdussero da piü tempo
nell'aquila della città, e passarono ad essa erroneamente dall' aquila del prin-
cipato.