Často naskytla se mi příležitost a potřeba, abych včelařům v místě
a okolí v těžké chvíli pomáhal. Jet venkovský učitel z těch lidí, od nichž
se žádá, aby všemu rozuměli a vše uměli. Včelaři jiných stavů buď ne-
mají kdy, mnozí bojí se úzkostlivě včelího bodnutí, jiní jsou pohodlni
a rádi si nechají sloužiti. A tak učitel včelař má příležitost, aby své zku-
šenosti rozmnožil. Mnoho vzpomínek v této příčině tane mi na mysli,
leč uvedu jen některé.
Prodal jsem roj s úlem vdově po učiteli, jež majíc dosti času,
chtěla si takto získati zaměstnání užitečné a příjemné. Roj se slušně za-
nesl a šťastně přezimoval. Ale majitelka chtěla záhy viděti užitek. Žádala
mne, bych jí včely přehlédl a nadbytek odebral. Řekl jsem jí, že medu
Napočítal jsem na matce i 120 včelomorek. Red.