1488. úplně
desce v kapli po severním boku kůrovém zachovaného byl chrám r.
dokonán. Dlouhý kůr zaujímající kromě pětibokého závěru více než dvě travée
přepjat jest ozdobnou síťovou klenbou, k němu pak druží se obdélná čásť,
jejíž rozdělení jest velice zajímavým. V podélné ose stojí dva štíhlé pilíře,
z jichž osmibokého podnoží vyrůstá dřík rozčleněný tak, že ku čtverečnému
jádru přiléhá na každé straně silná, polokruhová přípora, od vrcholů rozvětvují
se žebra, která v šesteru polí velice bohaté a různé figury tvoří. V pozadí
stojí v čáře s průčelnou zdí rovnoběžné jeden silný a druhý slabší pilíř
osmiboký, patky jejich zdobeny jsou šroubovnicemi a démantovými řezy,
vrcholy spojují segmentové oblouky, na nichž spočívá pěknými kružbami pro-