Někteří lékaři pozorovali, že delší upotřebení
atropinových roztoků způsobuje nemocnému mnohdy
nepříjemnosti, na př. pocit palčivosti neb i váž-
nější vedlejší příznaky.
Dr. Krömer v Basileji připisuje úkazy plísním
které se v roztocích takových tvoří, odporučuje
tedy na prvním místě dle možnosti čerstvé roz-
toky a čistou vodu destillovanou, na druhém místě
přísady kyseliny borové neb karbolové (na 1000
dílů roztoku kyseliny borové neb karbolové 1 d.)
přísady tyto nemají prý žádný vliv škodlivý a drží
se několik měsíců.
Málo který lékař sáhne rád k těmto přísadám,
bude-li chtíti upotřebiti roztoků k injekci pod-
kožní; neb snad i v oční praxi. Kdo chce roz-
toky poněkud déle upotřebiti, odlej z roztoku či-
stého v původní lahvičce, kterou po odlití hned
zase uzavři, do jiné otevřené nádobky tolik, co
spotřebovati hodláš a z té nádobky stříkačku napli
neb do ní štětičku namoč; otevřená sklénka lehca
se vyčistiti dá. Které roztoky by déle udrženy byýti
měly, až na ně řada dojde, aniž by musely býti
láhve odvírány, mohou uzavřeny býti methodou
Apertovou; v takovém případě poslouží pravidelně
nejlépe více malých lahví.