Dopisovatel londýnského „Daily Expressu“ ve
Washingtoně byl tak neopatrný, že prozradil, jak
si v Rooseveltově okolí představují „nový světo-
vý řád“ v oboru vyživovacího hospodářství. Po-
dle tohoto plánu má se dosáhnouti hospodářské-
ho odzbrojení Německé Říše, Italie, Francie, Bel-
gie a Španělska. Zemědělské podnikání v těchto
zemích se má omezit na pěstování zeleniny a
ovoce a na chov dobytka. Pokud jde o obilí, cukr
a brambory, mají býti tyto země v budoucnu zá-
vislé na USA, Velké Britanii a Sovětském svazu,
aby napříště nemohly nahromadit zásoby potra-
vin pro vedení války.
Anglický list výslovně zdůraznil, že s tímto
plánem přišli Yankeeové na konferenci v Hots-
prings. Podle tohoto plánu mají být postaveny
všechny zásoby potravin na světě pod kontrolu
USA, Anglie, bolševiků a čunkinské Číny. Pro
potraviny bude zavedeno zvláštní přídělové hos-
podářství.
Je na snadě otázka, píše „Völkischer Beobach-
ter“, zda Roosevelt byl tím nadšen, že anglický
list ve své divoké nenávisti proti Německu tako-
vým způsobem pustil zajíce z pytle a otevřeně
prohlásil, že t. zv. vyživovací plány ve skuteč-
nosti jsou zaměřeny na ustavení politické a hos-