Kníže Dymitry se zotavil; toliko bledost na
tváři a smutek v srdci zůstaly.
Když tak jedenkráte seděl v hlubokém kře-
sle s hlavou na prsa sklopenou, se založenýma
na kříž rukama, vstoupila Aninka. Lehce a tiše
přiblížila se po měkkém a drahém koberci a po-
klekla před starcem, který povznesa hlavu, při
spatření ji vyjasnil poněkud zamračené čelo.
„Otče!“ zvolala Aninka s usměchem, „ukon-
čila jsem již šestnáctý rok.“
„Vím to, mé dítě,“ odpověděl stařec, a
vzav ze stolku pěkné safianové pouzdérko, ote-
vřel je a vyňal briliantový náramek. „Včera jsi
ukončila šestnáctý rok, a ejhle, tu máš na pa-
mátku vázaného.“
„Děkuju ti, otče můj,“ odpověděla Aninka,
líbajíc ruce jeho, „ale proto jsem tobě nepřipo-
mínala svůj výroční den. Otče! to jsou brilianty,
ale já toužím po štěstí.“
„Což ho nemáš při mně?“
„Dosud jsem je měla, ano; teď ale — nikoli.“
„Chceš muže?“ tázal se jí otec, klada ruku
na hlavu její. Ruměnec pokryl tvář Aninčinu,
sklopila oči, složila ruce na prsa, a vyřkla: „Mi-
luju Jiřího, otče můj.“
Na ta slova vyletěl skvostný šperk z rukou
starcových; tvář jeho byla bledší, oči přijaly po-