gut bekommen,aber die zwei Zigarren haben
mich bald abgewürgt; ich bin namlich Nicht=
vaucher.“
Der Bater. Ein älterer Funggejelle
erhält allmonatlich den Beſuch eines kleimen
Mädels, für das er alimentationspflichtig ist
und das im Ruftrage der Dautter das Geld
bei ihm abholt. ls das Mädel jechzehn
Fahre alt geworden ist, fagte der Bater bei
der lezten Zahlung zu ihr: So, mein Rind,
von heute an bift dit meine Zochter nicht
mehr.“ Am anderen Lage kommt das Weädel
zurück: „Mutti läßt schön grüßen. Du wärſt
mein Bater überhaupt nie gewejen.“
Mißverſtändnis. Es ijt am Kar=
freitag und der Baftor predigt über den Tod
Chrifti. Ein altes Mütterchen, die etwas
schwerhörig ist, frägt ihren Rachbar, was der
Bfarrer gejagt habe. „Chriſtus ijt geſtorben,“
schreit ihr der Angeredete in die Dhren. —
„Ach,“ jagt das alte Mütterchen, „ist er voch
tot; ja, in unſerm Dorje erfáhrt man reene
gar niſcht.“
Der ficherſte Drt. A.: „Wohin ſoll
man bloß im Hause ſeine paar Bapierſcheine
verſtecken. Im didsten Schrank ist ja nichts
mehr ſicher.“ — B.: „Steck ſie in Klopſtoccs
eſſias, nach dem hat jeit fünfzig Fahren noch
kein Menſch gegriffen.“