XIX.
Naši staří říkávají, že lidské srdce sestává
ze silných žil. Zajisté jest tomu tak... Kdyby
bylo jinak, puklo by srdce při prvních neštěstích.
— Když jsem se vrátila domů, setkala jsem se
s potěšitelným obrazem. Stana seděla u kamen
klidna, pokojna a vesela: obličej její zářil ra-
dostí, oči se jí blíštěly a na čele neměla je-
diné vrásky.
„Dobrý den, Stano!“ pozdravila jsem ji.
„Dejž to pán bůh! Dej ti bůh štěstí!“ po-
děkovala ona, vzchopila se a uchopila mne za
obě ruce.
„Byla jsem u děda popa a viděla jsem
Stefana,“ řekla jsem.
„Ubožák Stefan!“ promluvila Stana a svě-
sila hlavu. „Tento člověk nepodobá se ostatním
Nejsem pro tebe, řeknu mu. „I ty jsi pro mne,
i já jsem pro tebe,“ odvětí mi. Ale já jsem
veliká hříšnice, namítnu zase. „A já jsem velice
spravedlivý“ odpoví. Ach, milá kmotřičko, má
kmotřičko, jak těžko jest mi u srdce! Nejsem
již pro tento svět. Pod jasným nebem našel se
pouze jeden člověk, jenž mnou nepovrhá a jenž
mne miluje, avšak zlý ten osud oddělil mne
i od něho! Jsem nemocna, má kmotřičko; nejsem
již pro nic a k ničemu; zbývá mi jen prositi
boha, aby si vzal duši mou co možná nejdříve,