Vysvětleno tedy s milostí Boží, že chrám Páně jest vůdce k nebi a
útočiště hříšníků. Totě dvě věci, pro kteréž kostel všecku od nás za-
sluhuje uctu a vážnost. A tuto uctu nemáme-li obnoviti zláště dnešního
dne, kdežto světíme památku jeho posvěcení? — Když v městě Konštan-
tinopoli světil se chrám sv. Žofie, svolal stavitel jeho císař Justinian:
„Přemohl jsem o Šalomoune tebe.“ I na stěně chrámově vyo-
brazen jest byl král Šalomoun jakožto přemožen a pln zármutku. —
Těmito slovy a tímto vyobrazením chtěl císař ukázati, že jeho chrám jest
slavnější nežli Šalomounův, a že tedy Boha svého více oslavil, nežli onen
král. I my d. p. vystavmež Bohu v srdci svém chrám cnosti a dobrých
skutků, a Otec nebeský zasvětí jej zajisté jednou k věčnému životu Amen.