eines unbemittelten Schneiders aus Odrau, stand im Genusse eines
Landesstipendiums für Lehramtskandidaten im jährlichen Betrage von 100
fl. gegen die Verpflichtung, dass er nach Absolvierung der IV. Classe in eine
schlesische Lehrerbildungsanstalt übertrete und später durch 6 Jahre in
Schlesien Lehrerdienste leiste.
Von den Schülern der Oberrealschule waren in diesem Schuljahre
auf Grund des vom Krankenhausdirector Doctor Freissler abgegebenen
ärztlichen Gutachtens 35 Schüler von der Theilnahme am Turnen gänz-
lich, 10 Schüler aber nur von der Theilnahme an den Geräthübungen
befreit, und zwar rührte für 16 Schüler diese Befreiung schon aus frü-
heren Schuljahren her, während sie für 29 Schüler in diesem Schuljahre
vom k. k. Landesschulrathe ausgesprochen wurde.