0000000000000000000000
Erb. 18. Zebr.
1375.
erkan
amen=?
Gefertigte machen hiermit die ergebene Anzeige, daß fie mit folgenden
Samen in bester und billigſter Qualität versehen find, als:
Franzöfiſcher und ungarischer Luzerner Rleeſamen, rother dreiblättri-
ger Rleesamen, weißer Wiesenkleeſamen, Esparſette - Rleesamen, franzöfisches
und engliſches Naigras, Honig-Gras, Wieſen« und Schafſchwingel, Wiefen-
riſpengras, Timotheus-Gras, Wieſenfuchsschwanz, gemiſchte Grasarten zur An-
legung eines Gartenraſens, gemiſchte Gräſer zur Anlegung einer Wieſe, Florin-
gras, Rnaulgras, Wieſen-Pimpinelle, Ackerſpergel, Burgunder= oder Runkel-
rüben, beſte Viehmaſt, echte weiße nordiſche Zuckerrübe, echte weiße schlefiſche
Zuckerrübe, echter ruffiſcher Rigaer Lein-Samen, Wafferriben, Steckrüben,
ausländiſcher reiner Riefer und Fichten = Samen, tiroler Lerchenbaumsamen,
Akazienſamen nebſt Garten«, Feld=, Nüchen-Kräuter= und Blumenſamen, wo-
von die Samenverzeichniffe ſtets unentgeltlich zu haben find.