prniy
TIII
tjoí
Gemäß §. 4. ad a) der vom hohen k. k. Statthalterei=
Bräſidium mit Defret vom 5. Guni 1855, Nr. 5855 be=
ſtätigten Statuten ist der Gahresbeitrag auf 2 fl. 62 kr.
Dest. W. festgesezt und es wird bei jedem vorkommenden
Sterbefall an die Hinterbliebenen der Betrag von 30 fl. Dest.
W. ausbezahlt. Iedes säumige WMitglied, welches binnen
Einem Fahre drei Tagen mit der Zahlung rückständig ist,
wird als gelöscht betrachtet.
An Inforporirungsgebühr hat ein jedes neu beitretende
itglied, welches nicht das fünfzigste Lebensjahr überschriten
hat, 52 kr. Dest. W. zu entrichten.
Anmerkung.
Bei jedem sich ergebenden Sterbefall werden die Exe=
quien in der St. Egidi=Rirche unter Aufstellung des Rastrums
mit 12 Rerzen, der Umbel mit 4 heiligen Wčesfen und ein
Figuralhochamt abgehalten.
In's Haus selbst kömmt der ganze Lufputz und zur Be=
gleitung der Leiche 8 brennende Gasfackeln, wobet jedoch
schlieslich bemerkt werden muß, daß nur jenes Mitglied auf
diese Ceremonien ſowohl, als auch auf den Sterbequartalbe=
trag Anspruch machen kann, welches seit der Inkorporirung
bis zum Abſterben in dieser Bruderschaft wenigstens ein Gahr
ſich befindet.