II. Výborová schůze »Hanácké župy če-
ských lékařů« dne 5. října 1896. v Kojetíně.
Přítomni: Dr. Bohdan, Černý, Eremiáš, Tichý,
Zatloukal. Omluven Kovář a Budík.
Nových členů přijato 17, takže čítá župa 36
členů. Pro jednáno bylo:
I. Rozhovor o otázce honorářové. Při
jata všeobecná ustanovení, jak uvedena v referátu
dra Michala (Zdrav. Věstník č. 18. z r. 1896.).
Uloženo dru Tichému z Přerova vypracovati ela-
borat v honorářové otázce a předložiti výborové
schůzi příští.
II. Rozhovor o zastoupení stavu lékařského na
sněmu markrabství Moravského.
III. Návrh o přijímání nemocných do ústavů
veřejných.
IV. Rozhovor o dobročinných ústavech při
komoře lékařské.
V. Uvážen poměr župy ku »Spolku obvodních
a obecních lékařů«.
VI. Župa Hanácká nepřeje si rozdělení ko-
mory pro markrabství Moravské na českou a ně-