22) Bylo by nám to jasnější, kdyby se byly zachowaly počty samy
z příjmu a wydání, a ne, jak řečeno, pauhé záwěrky, jak totiž od
osob k tomu zřízených schwálen byl počet dle celkowého přijmu,
wydání a přebytku. Záwěrky tyto a schwálení jich nacházejí se
w knize Staroměstské od roku 1417 porůznu na listech 223 až 258.
23) W Díle II 351.
21) W počtu totiž z důchodů obecních Nowého města toho roku, zacho-
waném na zadní desce rukopisu Budišinského 56, kdež uwodí se:
„summa a wallwis“ 67 kop 21 gr. 2 peníze.
25) U Čelakowského na str. 324: „kromě ungeltu našeho a w branách
cel našich, kteréž w témž městě našem Nowém w branách i jinde