SPARTA KOPIDLNO—HC VODĚRADY 0:2.
(0:0, 0:1, 0:1).
Porážku velmi dobře hrajícího mužstva Sparty
Kopidlno lze si vysvětlit hned dvěma fakty. Spar-
ta k tomuto zápasu proti výbornému protivníkovi
nastoupila s náhradníky. Druhým nepříznivým či-
nitelem byl i led, na kterém se hrálo. Voděrady
měly ve Spartě plných 28 minut velmi perný oří-
šek. Teprve na závěr druhé třetiny se podařilo
Voděradům zaznamenat první úspěch. Druhý pak
padl v 8. minutě poslední třetiny, kdy domácí
pro únavu odpadli. Obě branky Voděrad dal vel-
mi dobře hrající Míla Kubelka. Zápasu přihlíželo
na 400 diváků.