Na tab. 22. obr. 9. jeví takovou zásobárnu pod Donjonem ve Viviers ve Francii. Zvláštní
druhy žalářů byly tak zvané lidomorny neb hladomorny (fr. oubliette od oublier, zapome-
nouti; něm. burgverliess), kde, jak název patrně dokazuje, lidé mořeni všelikým způsobem
hlavně hladem a žízní, až zemřeli. Velmi zachovalá hladomorna je ve věži Chinonské (tab.
22. obr. 3. průřez); branka A vede přímo do ní, 10 stop výše jsou stopy jakési bývalé
podlahy B B, ve které zajisté nacházela se dvířka sklopná. K čemu asi byla šikmá čára
C C nelze pochopit.