Aby spodem přicházející vzduch stej-
noměrně cylindrem vzhůru proudil, kla-
deme často na vrch cylindru plechové
nebo slídové lopatkovité kolečko, jež také
poněkud chrání sklo před prasknutím.
Důležitou věcí dále, jak praveno bylo,
jest, aby petrolej byl čistý. O to peču-
jeme tím, že nádoby, do nichž se petrolej
má nalévati, udržujeme ve stálé čistotě.
Tedy nejen konvice a lahve, ale i baňku,
t. j. nádržku lampy. Petrolej obsahující
různé nečistoty a ssedliny ručí propust-
nost knotu, neboť pory — chodbičky ve
tkanivu knotovém se ucpávají a tím se
petrolej ku spalování nepravidelně a ne-
dostatečně přivádí. — Proto vyprázdní-li
se lampa, vyhoří-li, jest třeba tuto čistě
vymýti — nejlépe pomocí sody. Podobně
častěji vycídíme konvici na petrolej a
cylindr rovněž. Kartáčky a hadry udržu-
jeme čisté a suché.