Am 28. Mai (Frohnleichnamsfest) Festgottesdienstin der Gymnasialkirche.
Der 9. Juni und der 9. Juli (letzterer zum Theil) wurde vom Director
freigegeben; am erstgenannten Tage fanden bei herrlichem Wetter Aus-
flüge der Schüler unter Leitung ihrer Lehrer statt.
Am 21. Juni wurde in der Gymnasialkirche eine dem Gymnasium
von einem ungenannten Wohlthäter geschenkte Statue des heiligen
Aloisius von Gonzaga von dem hochw. Propst Schum eingeweiht.
Am 30. Juni Requiem für weiland Se. Majestät Kaiser Ferdinand I.
Vom 24.—26. Juni mündliche Maturitätsprüfung.
Die gottesdienstlichen Uebungen wurden vorschriftsmässig abgehalten.
Um die Hebung des Kirchengesanges machten sich auch in diesem
Jahre der Gesanglehrer Ed. Schusčik, der Professor Dr. Alfons Hoppe
und die Schüler der Anstalt Theodor Ritter von Zeynek (8. Cl.) und
Rudolf Kutscha (7. Cl.) verdient.
Das Schuljahr wird am 15. Juli geschlossen.