tehdejšího vrchního štampfa vdově Marii
Isabelle Černínové plány k stavbě nového
Jemčínského dvora, jejichž autorem byl
pražský stavitel Jakub Schedl. Rozpočet
zněl na 2.414 zl 21 kr za zednické práce;
tesařské práce za 760 zl svěřeny mistru
Jakubu Princovi, kamenickou dodal za
316 zl — 18 zl kamenický mistr Šebestian
Steyerer, stavebního materiálu padlo za
2300 zl. zednická práce vyšla na 2669 zl 18 kr
Zachovaly se vlastně dva základní
plány; podle jednoho, aprobovaného hra-
běnkou 1. března 1711, obytné stavení,
kolna a ratejna byly v jednom pořadí.
Celý dvůr skládal se ze tří jednodu-
chých podlouhlých budov, z nichž jedna
byla dvoupatrová a spolu všechny tři
vzájemně tvořily dva dvory.26) Hlavní bu-
dova byla dlouhá 49 sáhů, široká 7 2/8,
stáje s kolnou pro kočáry 131/2x 7, pro-
tější stodola na obilí 322/2X7; panský
dům měřil 131/2x7. Stavba nepostupo-
vala dosti správně; ještě r. 1746 30.XII.
stěžoval si vrchní Stumpf, že v Zadním
a Jemčínském dvoře má voly docela
odřené, poněvadž musí v zimě v létě
9 párů vozit materiál na stavbu Jemčín-