Do této části přijímá redakce všechna návěští o obsazení rozličných míst pro
úřadníky a služebníky při hospodářství, v průmyslových podnicích, ústavech peněž-
ních a pojišťovacích, při obecních i okresních zastupitelstvech. Za každé oznámení
platí se pouze 50 kr. buď v hotovosti, neb poštovními známkami. Žádáme snažně,
by se části této ku prospěchu služby propůjčujících i služby hledajících hojně po-
užívalo a jsme ochotní, kdykoliv jest přáním, aby jméno majitele zatajeno zůstalo
žádosti v redakci přijímati a na místo určité se zaručením mlčenlivosti zasýlati.