Takto dovedl Pekař scénu až před rozuzlení. Známe její peripetie další
z 18. a 19. století. Možno na základě posavadních známostí těch kapitolu
příští, která bude obsahem Kosti, dílu III., nazvat konečným zápasem státu a
vrchnosti o sedláka. Tyto osudy selské v období nám již bližším nás, roz-
umí se, budou ještě více zajímat, a tím více, že v té či bezprostředně po té
periodě nastává v širokých vrstvách nové, již moderní proudění, ty stávají se
basí novodobého života našeho, jsou konečným předmětem probuzenského
hnutí. Netřeba ani okamžikem pochybovat, že Pekař přinese opět svými ener-
gickými rozbory nová hodnocení stavů hospodářských, akcí politicko- hospo-