Ale zajímavo při tom bylo, že mohli zaměstnanci druhého dne
přijíti tak pozdě, jak se jim zráčilo. A tak se též opožďovali o půl
hodiny, o hodinu ba dokonce až o půl dne.
Avšak nejzajímavější při tom bylo:
1. že byli úředníci placeni, i když scházeli celý den, nehledě
k tomu, byla-li jich nepřítomnost omluvena či nikoli, ale naopak
zase —
2. nebyli placeni za práci přes čas.
Tedy správa závodu zanedbávala svých povinností, vždyť si
ani nepovšimla, že úředníci často vůbec nepřijdou do práce. A naopak
zaměstnanci byli velice nespokojeni, že se jim neplatí přes čas.