Vznik dnes známých přirozených, mnohdy krásnými odstíny
se vyznamenávajících barviv třeba hledati v pravěku.
Při převratech, jež se na zemi tehdy odehrály, působily stří-
davě teplo a studeno, voda a kysličník uhličitý, páry a plyny.
Rostliny i zvířata zasypány spoustou kamení a slisovány ohrom-
ným tlakem přeměnily se postupem času za nepřístupu vzduchu
v nerosty.
Příkladem takovéto přeměny, úplného zkamenění jest dnešní
kamenné uhlí, kdežto uhlí hnědé jest zkamenělinou neúplnou, ne-
dokončenou.
Smíšením zemité massy s pryskyřicí, vytlačenou ohromným
tlakem navrstvené půdy ze zasypaného dříví, vznikly olejonosné
zeminy.
Nashromážděné bahno vyschlých jezer ztvrdlo, bylo při otře-
sech země zasypáno a pak mocným tlakem přeměněno v nový
útvar.
Vznikl kamenec a vitriolová břidlice, jež se sírou a kyslíkem
utvořily kyseliny, tyto uvolnily železo a vyloučily kysličníky že-