§ 19.
Das Berwaltungs-Comité verſammelt ſich, ſo oft
es nothwendig erſcheint.
Sn jedem Monate ſoll wenigſtens Eine Sizung des=
ſelben ſtattfinden.
Es ſoll ſich durch häufigen Besuch der Anſtalt von
dem Zuſtande derſelben überzeugen.
§ 20.
Der Stiftungsrepräsentant kann jeder Sizung des=
felben beiwohnen. Es ſteht ihm das Recht 3u, jeden Be=
ſchluß des Verwaltungs-Comités, der ihm die Snteresſen
der Anſtalt zu gefährden ſcheint, zu ſiſtiren.
In dieſem Falle hat der gesamunte Borſtand den
Gegenſtand in Berathung zu nehmen, und es gelten rück=
ſichtlich ſeiner Schlußfaſfung die in dem § 15 angeordneten
Bestimmungen.