III. Kronika školy.
1. Ústav měl v tomto školním roce 3 ročníky postupné s 3 poboč-
kami a to při každém ročníku po jedné, dále odpolední kurs pro šití
šatů od 1. září do 31. ledna a od 1. února do 30. června a večerní kurs
pro vaření od 1. ledna do 31. března. Oba I. i II. ročníky a večerní
kurs vaření nacházely se v budově Pöttingea v přízemí. Oba III. roční-
ky a odpolední kurs šití šatů byly umístěny v Matiční budově v So-
kolské ulici č. 15 v přízemí.
Zápis a zkoušky přijímací do I. ročníku pro školní rok 1929/30