Innungen demnächſt in einer Sizung zuſammen zu berufen,
um von ihnen die Wünſche und Bedürfnisſe des Gewerbewe=
ſens zu vernehmen.
Die Wiener Schuhmacher=Innung hat kůrzlich eine Ein=
gabe an das h. Handelsminiſterium gerichtet, gegen den An=
trag der Handelskammer, es möge den Schuhmachermeiſtern
das Halten von Gesellen außer dem Hauſe gestatten. Ueber
das abgeforderte Gutachten erklärte die Nammer, daß bei dem
bevorſtehenden Erſcheinen eines neuen Gewerbegeſetzes, in wel-
chem auf zeitgemáße Wünſche und Bedürfnisſe ohnehin Bedacht
genommen würde, die vorläufige Aufrechthaltung der bestehen=
den Vorschriften zweckmäßig erſcheine.