Der Vorstand versammelt sich zur Entgegennahme des Kassa-
berichtes, Erledigung der Darlehensgesuche, Aufnahmsanmeldun-
gen, sowie zur Ordnung sonstiger Angelegenheiten nach Bedarf.
Nach Ermessen des Obmannes oder über Verlangen dreier Vor-
standsmitglieder finden auBerordentliche Vorstandsitzungen statt.
Der Zutritt zu den Vorstandsitzungen ist den ordentlichen
Mitgliedern überhaupt, jedoch bei Beratung von Unterstützungs-
angelegenheiten oder sofern das Wohl des Vereines nach Ermessen
des Vorstandes die Abhaltung einer geheimen Sitzung erfordert,
nur den Revisoren gestattet.