(Lundenburg=Grußbacher Bahi)Die am 3. d. in Berlin
ſtattgehabte Versanumliung von Iuteresfenten beschloß, die Dfferten der
öſterreichischen Regieriuung ilicht anziunchmen und den Gehelnten Rommer=
zienrath Stephen und Herrn Julius Alerander mit der Bertretung
zu beauſtragen.
Unter dem Borfige des Prioritäten-Rurators Dr. Schiff verſam=
melten sich Sonntag die gröseren bligationäre dieſer Bahn, um die
Raufsanerbietungen des Handelsminifterfums in Verathung zu zieher.
Dr. Schiff theilte mit, daß die Sektionschefs v. Mördling und v. Be=
ſezny den Ruratoren einen-Rauffchilling von 1,400.000 l. in Dbliga-
tioneu der Nordweſthahn oder bon 1/200.000 fl. in Parem angeboten
haben, wobei. etrma 100.000 fl. aiff pie - Bahuneile entfallen.
Da has Ynlagekapital aus 11 illionen Gulden tien und Briori=