Také ústav na Hradčanech navzdor svým zajíma-
vým zřízením nepostačuje, neboť zaopatřiti mu lze
pouze 70 nevidomých dítek, jako Francisco-Josefinum
na Smíchově může jen malé části vzrostlých slepců
poskytnouti útulku. Připomeneme-li si, že jiné země
mají dostatečný počet výchovných ústavů, jako na př.
Belgie 8, Holansko 12, Francie 29, Německo 81, Brita-
nie 135, a seznáme-li, že v Rakousku celém je ústavů
jen 11, poznáme, že zbývá nám mnoho vykonati, aby-
chom se i v tomto oboru presentovali ja-
ko kulturní země. V zahraničních ústavech jsou
útulny, mateřské školy, obecné školy opatřující vše-
obecné vzdělání svým zvláštním způsobem, ba jsou
i pro nevidomé školy střední a v Ame-
rice dokonce i universita. U nás zvláště se
dbalo znalosti hudby, kteráž je sice pro nevidomé před-
mětem důležitým, povznášejíc je a poskytujíc útěchy,
ale stává se i demoralisujícím podnětem, je-li jedi-
ným zdrojem vyživovatelských příjmů. Jest tedy
velice zdůvodněnou zdravá snaha: věnovati velikou
péči řemeslné dokonalosti nevidomých a obraceti je
také k jiným oborům práce.