In Hradek bei Schüttenhofen iſt vor ungefähr
14 Tagen ein Sſraelit geſtorben, der das hohe lter
von 109 Fahren erreicht hatte. Er war ziemlich rüſtig,
bis ihn kurz vor ſeinem Tode plozlich eine Schwäche
befiel, die ihu an das Bett feſſelte. Am Todestage
rief er den Sohn, mit dem er zuſammen wohnte, zu
ſich und bat ihn, er ſolle nicht aus dem Hauſe gehen,
da er ſich dem Tode nahe fühle, daß er glaube, noch
an dieſem Lage zu ſterben. Hierauf ließ er Mitglieder
der dortigen Beerdigungsbrüderſchaft kommen, und be=
tete mit ihnen; kaum hatte er ſeine Gebete beendet,
ſo entſchlief er auch ſanft, wie er es geahnt hatte.