In dem eine Stunde von Röniginhof (Böhmen)
gelegenen Drte Günthersdorf iſt in der Racht vom 11. zum
12. d. Rts. eine gräßliche Mordthat verübt worden. Ein
pauseigenthümer, Ramens R., durchſchnitt mit einem ſchar=
fen Stemmeiſen ſeinem im Bette liegenden Weibe den Hals,
und verübte einen gleichen Mord an dem im ſelben Zimmer
beim Dfen liegenden 7 — 8 Fahre atten Mäbchen. Bie die
blutigen Zußtritte zeigten, muß er ſich hierauf auf den Bo=
den begeben haben, wo er mit demſelben Mordinstrumente
auf gleiche Weiſe einen 16jährigen Burſchen umbrachte. Rach=
dem er diefe Zhat vollbracht, muß er ſich wieder in das Zim=
mer begeben haben, wo ſeine beiden erſten Opfer lagen, und
wo er nun auch ſeinem eigenen Seben auf dieſelbe Weife ein
Ende machte. Man glaubt, daß die gräßliche Zhat eine Folge
häustichen unfriedens und mißlicher Vermögensverhältniſſe war.