(1) Profesorský sbor pedagogické fakulty předloží ke schvá-
lení MŠO podle jednotlivých kategorií posluchačů uspořádaný
studijní plán a seznam přednášek a cvičení, při jejichž sesta-
vování přihlédne k tomu, aby zvláštní pozornost byla věnována
odborným předmětům zkušebních skupin, předepsaných pro
kandidáty učitelství na měšťanských školách.
(2) Přednášky a cvičení se konají jednak o sobotách a ne-
dělích během studijního roku, jednak o hlavních prázdninách,
a to tak, aby počet hodin předepsaných pro semestr byl vy-
čerpán.
(3) Návštěva předepsaných přednášek a cvičení je pro po-
sluchače povinná.