Zpravodaj posl. dr. Urban dovozuje: Ačkoliv
dlužno uvítati se zadostiučiněním, že vláda podá-
vá návrh na zrušení malé loterie, jest pocit
uspokojení ovšem poněkud tím oslaben,
že na místě malé loterie musí býti dán podnik so-
siálně politicky sice méně povážlivý, ale přes to
podnik loterní, a že nedojde okamžitě k zrušení
malé loterie. Toto okamžité zrušení malé loterie
zamítl výbor většinou hlasů a to z důvodů roz-
počtových a se zřetelem na majitele loterních sbě-
ren. Bude na finanční správě, aby při zřizování
prodejen brala zřetel na majitele loterních sběren
a prodavače tabáku. Zpravodaj navrhuje přijetí zá-
kona a resoluci výborem navržených.