Na výstavě výrobků kožených v Berlíně nalezala se též kůže, vydělaná bez
třísla dle způsobu professora Knappa tímto způsobem: Kůže položí se na dva až
čtyry dni do roztoku skalice zelené, která se k tomu účelu zvláštním novým způ-
sobem vyrobí a nechá se vařiti, aniž by se rozkládala. Během této krátké doby
jest kůže vydělána a třeba ji jen ještě dále zdělávati v sudu vápenném, aby byla
hebká, rozpuštěnými tuky a mýdlem železnatým, kteréž obdržíme smíšením roztoku
mýdla se skalicí železnou (či zelenou), při čemž do ní vnikne mýdlo železnaté.
Vyhoví-li kůže takto vydělaná požadavkům, kteréž klademe na dobrou kůži, zvláště
na podšvovinu, tu by se tímto novým způsobem vydělávání koží zvrátilo na dobro;
důležitost této věci pak nahlédne snadno každý, uváží-li, že vydělání kůže na dobrou
podšvovinu vyžaduje 15 až 18 měsíců času, kdežto by se táž práce, (nepočítajíc
odstranění chlupů) provedla na nejvýš za dvě neděle.
„Welth.“