Märchenbuch.
Bearbeitet von Ludwig Bechſtein.
3uuſtirt von Rudwig Richter.
Rleine Taſchenausgabe mit 68 Holzſchnitten schön geb. 9 kr. CM.
Pracht-Husgabe mit 187 Holzſchnitten in reich vergoldetem Einbande 5 fl. 20 kr. E. DR.
Einiges aus dem Inhalte: Das Wärchen von den ſteben Schwaben. — Die verzauberte
Prinzeſſin. — Der Schmied von Süterbogk. — Das Rothkäppchen. — Der alte Zauberer und ſeine
Rinder. — Gevatter Tod. — Der Mann ohne Herz. — Hans im Glücke. — Der kleine Dáum-
ling. — Der Wettlauf zwiſchen dem Haſen und dem Swinegel. — Liſchlein deck dich, Gſel ſtreck dich.
Rnůppel aus dem Sad.— Siebenſchön. — Das Märchen vom Schlaraffenland. — Die Hereju. die Königs=
kinder. — Schneeweischen. — Das Dornröschen. — Die ſieben Schwanen. — Der Wachholderbaum.
— Blaubart. — Daš Gruſeln.
Das iſt ein Buch nicht blos für Kinder, ſondern ein wahres deutſches
Familienbuch, an welchem Groß und Rlein Freude haben muß. Die Bilder
„tragen das Wahrzeichen der wiederauflebenden treuherzigen ſchlichten Fa-
milienhaftigkeit, wie Riehl in ſeinem Buche „die Familie“ über Y. Richters
Bilder ſagt.