děje zmínka za Přemysla Otakara II., buď všecka nebo alespoň čásť jich měla starší
původ, jsou to: Plzeň, Mělník, Kouřím a Kladsko, Beroun, Stříbro,
Polička a Oustí v župě Bilínské.
O poměru Čech k říši Německé promluvíme v kapitole následující.
Pozorujíce hlavní stránky veřejného a soukromého života, do kterých vniká
němectví, vidíme, že živel německý, ač se do Čech dere s hůry i ze zdola, nemůže
posud ještě udusiti zvyky a mravy slovanské, jmenovitě také ústavu župní. Králové
vrhají se střemhlav v objetí zkažené cíziny, panstvo pachtí se po velitelích svých a
rovněž i duchovenstvo trhá bývalé svazky, počínajíc se domáhati immunit, t. j. vy-
jmutí ze soudů župních, však dobrá ústava odvolává posud. Není ještě privilegova-
ných stavů s rozličnými právy občanskými, není ani výsad, ani feudálnosti, ani tělesné
poroby, jakkoli často za příkladem německým do Čech je uvésti, usilováno Stát
Český má ještě vždy převahou řády slovanské.
Jak ústava slovanská zvrhnuta byla, jak nabyl vrchu feudalismus německý, o
tom vypravovat budeme v kapitole II.