lohu, jako by sedělo, kteráž poloha však v krátkém
okamžiku opět v dřívější ohnutou polohu přešla. Tyto
pohyby se vždy častěji a s vzrůstající prudkostí asi
30—40kráte pravidelně rychle opakovaly, doprovázeny
jsouce často sténáním. Záchvaty ty se opakovaly za
dne a v noci 15—20kráte a trvaly 10—15 minut. Když
přešly, bylo dítě zemdleno a vysíleno. Teprv po třech
měsících zmizely záchvaty ty samy sebou, za to však
se dostavilo křečovité ohnutí v kloubech končetin, zvláště
levých, jako při ztrnutí, jež ještě dosud trvá. Samovolné
pohyby dítěte jsou obmezeny. Ono nemůže ani choditi,
ani státi, ani hlavu zpřímiti. Chtíc jíti, vleče pravou
nohu za sebou. Řeč schází ještě úplně, při tom slintání
a obtíže při polykání. Elektromuskulární kontraktilita
jest zvýšena.
Spisov. má za to, že se v případě tom dle Bohna
(Jahrbuch f. Kinderhlk. B. III.) jedná o zachvácení blan
mozkových na spodině lebky; o současné onemocnění
končetin tím, že zánět sestoupil na prodlouženou míchu
Ku konci vystavuje spisovatel ještě otázku, zdaž
řečené onemocnění soustavy čivové není snad následkem
otrávení opiem, jež se v druhém měsíci života dítěte
Dr. Koch.
přihodilo.