Zápis žáků do I. třídy bude dne 27. a 30. června od 8—10 hod. a hned
po zápise budou přijímací zkoušky.
Zápis nových žáků do tříd vyšších než první bude dne 30. června od
71/2—8 hod. a hned po zápise budou přijímací zkoušky.
Zápis žáků zdejšího ústavu do všech tříd bude dne 27. června po rozdání
vysvědčení.
Při zápise zaplatí noví žáci 10 Kč přijímací taxy, 10 Kč na učebné po-
můcky a 5 Kč příspěvků na hry; žáci na zdejším ústavě ve studiích pokra-
čující zaplatí na počátku škol, roku 10 Kč na učebné pomůcky a 5 Kč na hry.
Zkoušky opravné a dodatečné budou dne 1. září v 8 hod.
Vyučování bude zahájeno dne 2. září v 8 hod.
Podrobné zprávy o zápise jsou v budově školní.