„Very well! když však nemůžete
náhled tento vštípiti nadvoznímu?“ od-
pověděl Green polohlasitě. Mám při
své neznalosti poměrů vzíti všecku od-
povědnost na sebe? Nemohu uraziti je-
ho a polovici mužstva, kteráž v něho
veškeru naději skládá. Nyní však nech-
me všeho a vyhledejme si lože.“
Noc uběhla tiše a ráno táhla ka-
ravana v dvojité linii dále. Podobně
uběhnul celý den a teprv k večeru obje-
vil se předmět povšímnutí hodný. Byl
to jezdec, kterýž při spatření karavany
poháněl koně svého k větší rychlosti, ač
bylo patrno že neumí s ním příliš do-
bře zacházeti. Byl to člověk v unifor-
mě vojáka Spoj. St., kterýž nohy vzhů-
ru zvedaje, na neosedlaném koni se klá-
til a dílem koleny dílem rukama za hří-
vu se držel.
Hlučný smích mužstva jej přivítal,
když, přiblíživ se k potoku, před nímž
karavana stála, s koně se spíše skutalil
nežli slezl. Nemoha vstati, dolezl po
všech čtyrech k potoku, jejžto zvíře by-
lo již dosáhlo, a jal se z něho píti. Ně-
jakou chvíli ležel, ukojiv svou první ží-
žeň, jako bez smyslů, pak vzpřímil se
v náručí dvou mezkářů, kteřížto při-
běhli mu ku pomoci a ohlíželi se kolem
spůsobem, jenž opět vzbudil smích pomoc.
níků jeho“