Neděle XXVI. po ſw. Trogici.
ranu odproſil. Fzaiás modle je s králem Ezechyásem,
wogſko Senachernbowo zmátl a rozptijlil. Cjrkew mo-
dljc ſe za Petra do zaláře wſazeného, tyranſtwi He-
ródeſowo vkrotila. Wzdychey tedy i ty § Dawidem:
D bych měl křjdla gako holubice, zaletělbych a po-
odpočinul. Li, dalekobych je wzdálil a přebijwalbych
na pauſfti. Poſpiffilbych vgjti wětru prudkému a wi=
chrici,“ Zalm 55, 7 ze. Giſtě ze ſkrauſſenjmi modlit-
bami gako křjdly prudkými i ty wſſelikého nebezpe=
čenſtwi ſtaſtně zniknes, a před tuhým wětrem a wi-
chřicj konečné zkazy ſwěta na horu Siona nebeſkého
blahoſlawenē zaletjs. Tam w lůnu Gežiſſe ſwého,
Spaſitele miloſtného, pokognē poodpoċineš a radoſt
wěċnau zavgmeš. Amen.