o dobré národa. Císař ho navštivil a pravil mu,
aby si vyprosil ještě nějakou milosť, nechť je
jakákoli.
„Upokoj mé svědomí,“ pravil umírající, „které
mi předstírá, že jsem byl živ jen pro tento svět.“ —
„To nemohu“ odpověděl císař.
„Nuže tedy,“ řekl umírající muž, „prodluž
můj život jen o hodinu.“ — „To nemohu taktéž,“
pravil císař, „ani o jediné okamžení nemohu jej
prodloužiti.“ —
„Tedy ulehči aspoň bolestem v mých údech!“
vzdychl nemocný. — „Ani to není v moci mé!“
řekl císař.
„Ach!“ vzdychnul umírající, „kýž bych byl
Bohu tak věrně sloužil, jako tobě, měl bych teď
Přítele v nebi, který může místo pentliček a
řádů vyšší milosti propůjčiti, hříchy odpustiti,
časný život prodloužiti a věčný dáti. Jen ten
marně živ nebyl, kdo se snažil, Bohu sloužiti a
Jemu se zalíbiti.“