Berpachtung
des Branntweinhauſes in dem Markte
Neu=Weſelj.
Die Gutsverwaltung zu Schloß Saar, Sglauer
Kreiſes, Bezirksamt Saar in Mahren, macht bekannt,
das das gutsherrliche, im Markte Neu-Weſſelj gele=
gene, mit einem Dampfapparate versehene Branni=
weinhaus auf ſechs Fahre, nämlich vom 1. November
1855 bis Ende Dktober 1861, im Wege der schriftli=
chen Dfferte verpachtet werden wird.
Rit dieſem Branntweinhauſe werden 15 Mezen
14 m. Aecker und 14 Mezen 14 m. Wiesen gegen den
ſtipulirten Zins von jährlichen 58 fl. C. M. dann 8