psb ván pwr  vp naw s
pobt 
n2 
papra nanon 
yba sk  wzs Thvi sin vow
 nowbxn
„Am Ausgang des Sabbath d. 25. Marchejchwan 5489 (1708).
Hier ruht Salmen, erfahrener Arzt für viele in Brag und auf
dem flachen Lande, Sohn des vornehmen Bendit Emrich aus Lip=
ſtadt; er wagte sein deben und verließ die Gemeinde nicht zur
Zeit der Epidemie, um andern das Yeben zu retten!“ 2)
1741—1760. Meſchulam Bondi (erf. Arzt), Beer S. d. Hirſch Reach,
8öb Beiteles, Abraham Risch,
1761—1780. Sona S. d. Bacob Gera a Franfj. a. D. Ober.