KONSUELO.
Hraběnka z Rudolstadtu.
Román od George Sanda (paní Dudevantové).
Překlad Žofie Podlipské.
☞ Lze odebírati též v jakýchkoliv lhůtách po seš. (celkem 21)
à 36 kr.
Nejvěčší zajímavosti pro nás nabývá „Konsuelo“ tím, že
nejpůvabnější čásť celého románu se pohybuje na půdě české.
Rekyně setkává se na pouti své s potomkem staročeské rodiny
šlechtické, který pohřížen jest hlavně v bouřlivé doby husitské.
Můžemeť dílo toto co zábavné čtění nejlepšího druhu i co
dílo národní co nejvřeleji odporučiti.