21. Záznam je vázaná kniha (vzor 1), do níž se zapisují chro-
nologicky všechny knihy, které byly knihovně během roku do-
dány. V příslušných sloupcích se pak poznamená, s odvoláním
na inventář, čj. nebo jiný doklad, jak bylo s knihou naloženo (za-
řaděna do knihovny, vrácena knihkupci a p.).
22. Ke každé položce záznamu musí být doklad, podle něhož
se došlé knihy zaznamenají (hromadně). Doklady o příjmu knih (na
př. dodací lístky), stejně jako doklady o vydání knih se označí
pořadovým číslem záznamu a uschovají.
23. Pro knihy přijaté bez dokladu pořídí knihovník proto-
kolární seznam, který pak nahrazuje doklad.