Jisto je, že příčina pozdního vyřízení připisuje se
pak často konsulátům.
Upřímně možno říci, že stížnosti ze řad zahra-
ničních kolonií proti konsulátům není mnoho. Tím
není však řečeno, že by péče konsulátů o kolonie byla vše-
obecně dostatečná. Naši příslušníci jsou si však vědomi
toho, že konsulát je jim více, než čím jim býval
dříve. Proto často přehlédnou mnohé, co by nemělo
býti. Je proto povinností úřadů, udržeti naše státní pří-
slušníky v přesvědčení, že konsulární úřad československé
republiky má pochopení pro jejich těžké postavení v cizině
a že snaží se podle dané možnosti býti jim v cizině oporou.