(Je po pastýřsku oblečena. Má slaměný klobouk na
hlavě, raneček na zádech, v jedné ruce hůlku pa-
stýřskou, v druhé věnec.)
Tedy je to dnes naposledy, co přicházím na
toto milé místo, které mi bývalo vždycky v ce-
lých horách nejmilejší! O jak utěšená, jak bla-
žená bývala jsem často, když jsem pod tímto ko-
šatým stromem sedávala, ovečky moje na tomto
zeleném trávníku se pásly a tamhle se u čistého
potůčku napájely! Teď jsou prodány, dobré ty
zvířátka! Ach, musila jsem plakat, když je od-
háněli! Teď jsem puštěna ze služby a musím
také odsud! O, jak těžce je mi u srdce! S touto
krajinou, s tímto dubem a potůčkem loučím se
jako s milými, věrnými přátely.
(Raneček a hůlku položí na zem.) Ach, jak
chudá, jak opuštěná jsem! V tomto uzlíčku je
celé mé jmění; jiného nemám na světě nic. Tato
hůlka jediná je podpora moje; nemám človíčka,
jehož bych se přidržela. Předce však nebudu
smutná a malomyslná. Vždyť stvořil Pán Bůh
nebe a krásnou zemi i také pro mne. Slunečko
mi svítí tohoto líbezného jitra tak jasně a pří-
větivě jako císařovně; lupení, tráva a kvítí zelená
se, květe a zavání pro mne tak líbezně jako pro
ni — a tak jsem tedy bohatá dost.
(Nábožně k nebi hledí a sepne ruce.) Ty, o