Nastane-li však caries, možno pod sponou zasaditi výplň.
ať zlatou či porculánovou. Jistě však, že je lepší na př.
při ztrátě dolního moláru a biskupidu riskovati caries při požití
snímacích můstků se sponou, nežli obrousiti zuby a devitaliso-
vati je.
Vhodně illustruje chování se zubu a spony můstek Léjer-
Dorezův, který byl demonstrován p. Dr. Wachsmanem sen., byv
bezvadně nošen 14 let, aniž by na zubu vznikla karies. Můstek
sejmut pro pyorheu praemoláru. Typ tento jest též opatřen sponou,
jež ale fixně objímá zub, a nedá se tudíž z vnitřku čistiti.