Brämien-Eingang der im Sahre 1857 übernommen en Risken von 557,163.608 fl. 51 kr. in den
verschiedenen Elementar=Berſicherungszwei gen und von 10,288.146 fl. 47 kr. Napitalien
und 114.085 fl. 21 kr. jährl. Renten, zah bar beim Ableben des Berſicherten, daher mit
alleiniger Lusnahme der Berſicherungen, 3 ahlbar bei Rebzeiten des Berſicherten
Einlagen und Zinjen der it Sahre 1857 erſchbp ften Veibrenten
—
Zinſen= Erträgniß nach Abzug der den Berficherungen zahlbar bei Lebzeiten des Verſicherten
und dem Benstonsfonde der Gesellschafts bea mten gehörenden Zins-Theile .