Český a slovenský lid nejedenkrát do-
kázal svými písněmi i svými činy, že mi-
luje horoucně svoji vlast, svoji svobodu,
že umí a chce bojovat za zájmy celku a
že umí — když je nutno — i umírat pro
vysoké ideály demokracie a svobody. Ná-
rod, který ve svých písních a pořekadlech
tak ostře odsuzoval panskou vojančinu
právě proto, že byla panská, protilidová,
obdivoval a oslavoval své hrdiny, své bo-
jovníky za svobodu, kteří proslavili české
zbraně daleko za hranicemi naší země.
Český národ podal nehynoucí příklady
svého upřímného vlastenectví a vojenského
nadání v husitských válkách. Z řad českého
lidu vyšel vojevůdce Jan Žižka z Troc-
nova, Prokop Holý a tisíce neznámých
slavných bojovníků za národní, nábožen-
skou a sociální svobodu lidu.
Ještě do nedávna neměl voják armádu
v lásce, neboť cítil, že mundur ho odděluje
od svých rodáků, že tato armáda není
jeho, není lidovou armádou. Obával se,
že zatím co slouží v armádě, trpí jeho