Budiž ještě uvedeno, že dobrých výsledků
při léčení menorrhagie bylo dosaženo s jater-
ním preparátem Campolonem v injekcích.
Podávalo se denně 2—6 ccm a po málo dnech
krvácení přestalo.
Na základě toho, že v corpus luteum
byla nalezena tělíska podobná karotinu a
na základě toho, že karotin pokládáme za
mateřskou látku vitaminu A, který dovede
zdržeti procesy zrohovatění, byl podáván
v řadě případů, ve kterých se jednalo o
nedostatečné uvolnění sliznice pro nedo-
statečnou tvorbu hormonu corporis lutei,
preparát vitaminu A Vogan. A skutečně
dostavil se v řadě připadů zřetelný výsle-
dek a to, že se zřejmě zmenšily bolesti,
které pacientky dříve měly každý měsíc.
Podáváno bylo v druhé polovině inter-
menstrua od 15.—27. dne 3—6 dragée.
4) Příznaky vymizelé činnosti v klimakteriu a
ostatní indikace.
Podávání sexuálních hormonů v klimakteriu
jest jen tehdy kausální terapii, jestli-že se