jest vskutku šlechetným, bera veškeré na-
še starosti na se! A pak, on jest k tomu
vychován; on ví, co to je; jest to jeho ob-
chod. Co chudí jsme nevědomými, —co
nevědomí—slepými; potřebujeme průvod-
čího. Ale proč jsme nevědomými? Jeli-
kož to tak být musí. Nevědomost jest
strážce mravnosti. Kdo jest nevědomým
jest neviným. Naší povinností jest, ne
mysleti, nenaříkati a nereptati. Tyto pra
vdy jsou nepopíratelny. Společnost na nich
spočívá. Čím je „společnost“? Bídou
pro vás, chudé, podporujete-li jí. Smrtí,
odvážíte-li se jí dotknouti. Buď rozu-
mným, chudý muži, jsi určen k tomu býti
otrokem.
Nebýti otrokem znammená, odvážiti
se a jednati,