Platina ani při nejprudším žáru, ale
taje plamenem třaskavého plynu as při
15000 C.
Iridium a Rhodium nesnadněji platiny.
Osmium a Ruthenium ani v plamenu
třaskavého plynu.
U následujících prvků není stupeň,
při kterém tajou, zúplna znám, ale jisto
jest, že při nejprudším žáru bílém; jsou
to kovy: Mangan, chrom, šél, molybdén,
titan a uran.
Z ostatních prvků jsou dle zkušeno-
sti vědy nynější známy
chlor jako plyn a
kyslík
tekutina
dusík
jen jako plyny
arsen jako plyn a
vodík
hmota pevná,
a nemožno tedy mluviti u nich o tá-
ní t, j. o změně hmoty pevné v kapalnou.
Uhlík, bor a křemík známe jen co
hmoty pevné a nejsme nikterak s to jich
skupenství teplem zničiti, aby se zároveň