Nová rybářská škola ve Finsku. Finové zřídili
pro svůj stát rybářskou školu v Perně a sice šesti-
měsíční (zimní). Pro žáky zařídil stát hned 12 sti-
pendií po 1000 finských markách. Měsíční náklad
na jednoho žáka obnáší asi 275 f. m. Učebná osnova
obsahuje konservování ryb, výrobu a opravy náčiní
rybářského, obchod rybí, dopravu ryb. Dále živo-
čišstvo a rostlinstvo mořské, hydrografii a nauku
o povětrnosti. Zvláštním odborem jest nauka o plav-
bě a výrobě lodí. Volné hodiny věnovány mají býti
společné výchově. Pracují tedy národové severští
dokonale na svém odborném vzdělání, které přiro-
zeně přetrvati musí různé směry politické. Kon-
servativní hospodářské zásady nabývati počínají
takto vrchu!