Podpory, jíž se mně sl. ředitelstvím dostalo, užil jsem
k studiím v Mnichově i v Berlíně, a to za dvojím účelem: 1. ku
prostudování vědeckého materiálu, potřebného k mým Dějinám
starověkým, a 2. k studiím v literatuře palaestinologické a cest
středověkých do Egypta a Přední Asie. Pobyv v Mnichově od
17. července do 10. srpna hleděl jsem všemožně osobním obco-
vánm se slavným orientalistou prof. dr. B. Hommlem a studováním
v státní knihovně účelu svého dosíci, což se mi, tuším, měrou
značnou podařilo. Z Mnichova odjel jsem do Berlína, maje listy
doporučující ku prof. dru. A. Ermanovi, i pobyl jsem tam do 17.
srpna; v knihovně královské vyhledal jsem důležité publikace,
kterých v Mnichově nebylo mně lze užiti, a v královských museích
věnoval jsem bedlivou pozornost nově vystaveným sbírkám v síni
maloasijské a babylonsko-assyrské, zejmena nálezům Sindžirlským.