troufal se ji vzbuditi. Konečně i ona se probu-
dila, a pozvednouc hlavu podpírala se na loket
jedné ruky, druhou odhrnula vlasy s čela a
bílých ňader, ohlédla se kolem, a zpozorovavši
Jiřího, který stál u vytržení, susměchem radosti
a štěstí dala první „dobré jitro“ muži svému. Po
chvíli vztáhla kněmu ruce své — on se přiblížil;
ona hrála si v jeho vlasech, hladíc tvář, vjela
mu prsty do vousů a pravila: „Nyní jsi můj.
Nyní tě mohu na nějaký čas postoupit vlasti, ale
nechť ví, že jí půjčuju poklad — mé vlastnictví.
Jeď můj Jiří, já budu trpěliva.“ — To pravíc
přitáhla jej zlehka k sobě, a ústa její šeptala
sladká slova lásky a loučení.