156. Palestina.
Kdybychom z Terstu vyjeli po moři ja-
dranském, plavili se po něm k jihu a pak dále
po moři Středozemním k východu, připluli bychom
do Palestiny čili do Svaté země, kde se na-
rodil, žil a smrť podstoupil Kristus Pán. Pa-
lestina je země neveliká. Na sever hraničí se
Syrií, na východ s pouští arabskou, na jih
s pouští sinajskou a na západ s mořem Stře-
dozemním. Druhdy oplývala úrodností; údolí a
roviny podobaly se zahradám. Stromy olivové a
fíkové, štíhlé palmy a kře balšámové bývaly jí
ozdobou. Nyní zanedbána jest velmi, nívy její leží
ladem; kde jindy kvetly utěšené zahrady a vinice,
strmí nyní holé skaliny. Z plodin hospodářských
sejí tam pšenici, kukuřici a rýži. Žito a oves
rostou tam co zplanělé rostliny. V zahradách
pěstují se olivy, fíky, citrony, pomoranče, mandle
a moruše. Místo našich vrb roste u vod oleandr.
Lesy všecky až na malé zbytky jsou vyhubeny.