za daných, velmi příznivých okolností, jest, aby se ručně
do hloubek 6 m prosondovaly plochy pro jímky, kteráž
práce nevyžaduje ničeho jiného, nežli ručního vrtáku a
4 mužů, ovšem též odborného geologického dozoru a urče-
ní hornin co do jejich nepropustnosti.
Výhodou bude, že střely, řízené do těchto příkopů,
vyhloubených do náhorní plošiny, budou se soustřeďovati
na jisté úseky, že nádrže vyhloubeny budou asi do hl. 0.60
m a spojeny odpady. Po době ostřelné se výkopy obnoví,
odpady se upraví, stav vody srážkové po ukončení střelby
se bude stále měřiti personálem lesním a odpad jeho říditi
vždy pod 0.40 m pod terénem, takže vymýcená plocha
bude tak po hlavní část roku opatřena retencemi, účelně
konbinovanými. To je ovšem proveditelno jen na střeli-
štích č. II. a III., kdežto na střelišti č. I. jen v pásmu III.