Rotný B. Nemám rád rotné. Sedávali v kan-
celářích, volali nás právě, když jsme si po obědě
lehli a měli své ustálené názory o vhodnosti sou-
částek výstroje, o jejichž nevhodnosti jsme my
měli názory neméně ustálené. S rotným B. jsme
ztrávili poslední večer ve Francii. V předtuše
anglického čajového šílenství a neodpustitelného
omylu všech anglických slovníků, které překlá-
dají anglické beer na české pivo, poslal pro dva
bidony vína a popíjeli jsme. Pak vykládal. Začal
válku už ve Španělsku. Tolik let z domu.
Podporučík Z. Byl velitelem mé čety
v druhé rotě, velitelem mé čety v instrukčním
kursu (do něhož jsme vklouzli s Karlem nená-
padně hned třetí den vojny), velitelem mé čety
v poddůstojnické škole. Škoda, že právě před
frontou byl přeložen k jinému praporu. Mladý,
přesné menší postavy, štíhlý, upravený, nefintivý.
Rozený velitel. Přísný, ostrý jako nůž. Ale ni-
kdo jím nebyl raněn. Věděli jsme, že by neznal