Pan Fr. K ... v K. Odstředivý vysejvač udaných rozměrů
jest malý, hrubá jeho vysejvací plocha jest něco přes 1 čtver.
metr; pro vysejvání moučnatého meliva, kdy kámen mele mezi
30—60 kg. za hodinu, měla by být vysejvací plocha skoro 3 čtv.
metry. Rozměry stačí sotva pro vysejvání prvních šrotů. Dále
má příliš volný pohyb, pro tak malý průměr měl by obal ko-
nati asi ke 40 obrátkám; rozmetadla mají dobrý běh, ale jsou
málo sešikmena, anebo plochy jsou málo sešikmeny.
Tvar šestibokého hranolu se neměl volit, zůstává veliká
vůle mezi rozmetadly a sítem a tou při volném pohybu spadá-
vají šroty dolů, anižby je křidla zachytila.
Zrychlete běh obalu na 40 obrátek a pakli bude ještě
volně melivo postupovat, musí dostati vysejvač sklon ku výpadu.
Za příčinou prázdnin odpovíme k ostatním dotazům
v čísle příštím.