Výprava Sokolstva na Černou Horu.
příležitosti výpravy Sokolstva českého
do Záhřebu ku sletu Sokolstva chorvat-
ského, v srpnu 1906 chystaného, uskuteční
se ideální výprava na Černou Horu, aby
Sokolstvo oplatilo návštěvu bohatýrskému
knížeti Nikolovi za vypravení junáků černo-
horských ku IV. sletu všesokolskému. Tak
způsobem bratrským zhostí se český Sokol
povinnosti čestné odvety za účast sympati-
ckých a bratrských nám národů. Po Francii
Polska, po té Slovinsko a v roce 1906 Chor-
vatsko a Černá Hora. Výprava tato, jež
významem svým bude vrcholem výprav do-
savadních a dosahu ohromného, neobyčej-
ného, vyžadovati bude i s účastí při sletu
Sokolstva chorvatského v celku asi 10 dní.
Náklad činiti bude kolem 150 zl. Po účasti
v Záhřebu odjede výprava do Rjeky, od-
kud vypluje zvláštní parolodí po moři do
Kotoru. Jízda po moři trvá dva dni a na-
vštíví výprava na své cestě pomořské přá-
telskou větev slovanskou v Dalmacii ve
Splitu, Šibeníku, Dubrovníku a p. Výprava
zdrží se na Černé Hoře asi dva dny. Návrat
díti se má přes Bosnu a Hercegovinu. Vý-