vyslovil, aniž by byl vzal zřetel ku přítomno-
sti žalobcově, a na dotaz žalobcův před nemoc-
ným příkře odpověděl;
b) že obviněný radil nemocnému, nalézající-
mu se v žalobcově léčení, aby další ošetřování
jeho odmítl, což nemocný skutečně učinil a dal
se léčiti obviněným;
c) že obviněný, ačkoliv mu bylo známo, že
v T. platí pro léčení nemajetných osob mini-
mální tarif, jehož nelze však užiti při léčení zá-
možných lázeňských hostů, zámožnému paci-
entu, nalézajícímu se v žalobcově ošetřování, k
jeho dotyčnému dotazu jmenoval sazbu, ustano-
venou ve zmíněném tarifu za návštěvu, ačkoliv
věděl, že mezi tímto nemocným a žalobcem do-
šlo v otázce honorářové k rozporu;
d) že obviněný v případě nemoci, kterou ža-
lobce diagnostikoval jako spálu a poslal do ne-
mocnice, žalobcem řízené, prohlásil, že nejedná
se o spálu, nemocného však přes to ponechal 4
až 6 neděl na infekčním oddělení.
Po vyslechnutí obou sporných stran a pro-
zkoumání všech spisů, zjednaných průpravným
šetřením, usnáší se čestná rada jednohlasně, aby
jednání bylo odročeno do příští schůze za úče-
lem dalšího šetření.