Velice pěkně uctěn byl 28. ří-
Lásenice.
jen v Lásenici těl. pobočkou
Sokol která po 5. letém trvání slavila své
jmenování jednotou. Vypracovaný pořad br
Hajkem, náč. jmenované jednoty, řídil bratr
starosta J. Fical a zahájil br. vzdělavatel
R. V. Tyšer, velice pěknou, nestrannou, ne-
politickou přednáškou, v níž oživil v srdcích
obecenstva vzpominky slavné minulosti české,
vzpomínal útrap národa v době poroby a na-
bádal ve slovech přísné pravdy Husovy, Žiž-
kovy, Havličkovy a Masarykovy, aby nebyla
ve vážné době přítomné ani příští nikým
zrazena čsl. republika, vykoupená drahou
krví našich bratří legionářů. Pak následoval
Sokolský slib praporu, báseň „Česká legie“,
již zdařile přednesl br J. Hájek a ku konci
pořadu rozdávání dárků dětem i členům So-
kola, což jest novinkou velmi vítanou, neb
takto utkví slavný den národní nejlépe
v paměti i těm nejmladším. Po slavnosti
příkladným přičiněním bra Váchy, župa Pod-
řípská, bylo vybráno na prapor Sokola v Lá-
snnici přes 100 Kč. Této neokázalé, tiché
práci buď přáno plného zaslouženého zdaru.
K. G.