Zeyer, bylo již v »Ohlase» několikrát zdů-
razněno a památku jeho pobytu zachovavá
Hradci mimo snad jiné hlavně »Zeyerova
lávka« v sadech svatojakubských. K různým
vzpomínkám na Zeyerův pobyt v Hradci
lze však jistě nejvhodněji přidati také vlastní
slova básníkova, týkající se jeho návštěvy
r. 1898.
Píše totiž příteli svému Josefu V. Slád-
kovi 11. srpna 1898 z tehdejšího bydliště
svého Vodňan významná slova: »Byl jsem
odsud na den v Hradci Jindř. Vzpomínal
jsem na to, jak jsme tam spolu byli — zdá
se mi to půl století!!
Hradec je překrásný. Tentokráte
jsem též viděl zámek. Byl jsem z toho na
smrt smutný — jaký to pomník skvělé slávy
české — mrtvé, zapadlé snad na vždy!?«
Co by asi jemnocitný básník říkal dneš-
ním úpravám a opravám starobylého hradu
hradeckého, který mu tehdy takový smutek
způsobil. Jistě by se poklonil vzácnému
duchu umění milovného vladaře domu hra-
deckého, který nahrazuje Hradci to, oč sta-
letí jej znenáhla olupovala.
Za to s lítostí jsem si uvědomil, že mi-
láčka národa Svatopluka Čecha útulné