„Nebudeš!“ vydralo se z úst Jarouše.
„Dnes posledně, posledně jsme zde. Zítra
již se nespatříme.“
Poslední slova jeho zanikla v pláči. —
Slabý její duch nesnesl nával dojmů. Dech
její nuceně, stěží dral se z prsou. Jak by
bledost tváře vzata byla luně. Jarouš zmužil
se, nabyl nových sil a konejšil Andulu. Celý
děj minulého dne předvedl Jarouš znova
před oči Anduly. Avšak Andula neměla
schopnosti poslouchati. Její myšlenky blou-
dily jinde.
Ta blízkost její působila neodvratným
vzrušením. Šílené blaho, zmocnivší se Ja-
rouše, podporovalo jeho lásku. Tělo Anduly
poddalo se mu zcela. Líbal opět a opět oči
i ústa, tiskl ňadra. Blaho vzmáhalo se ce-
lého těla, všechnu krev uvedlo ve vířivý běh.
Na okamžik ten nezapomněl nikdy. — Po-
slední polibek ještě vtiskl Jarouš na ústa
Andulčina při loučení. Díval se za ní, až
stín její zmizel ve statku. Pak vrátil se do-
mů. Bylo po dvanácté.
(Dokončení.)