Drzý kořenář. V úterý k večeru přišel k listo-
nošovi M. Bartoňovi v Horních Pasekách mla-
dík, nabízející různé koření. Když však Bartoň
ničeho nekoupil, obtěžoval všechny domácí, a
drze se osopiv, dal se do zuření. Při potyčce,
která povstala, Bartoň chtěl mladíka vystrčiti
ven, ale byl zuřivým kořenářem pokousán do
prstu u ruky. Věc tu četnictvo vyšetřilo a vy-
kázalo onomu
podomnímu obchodníku místo pů-
sobnosti. Bylo
by opravdu na čase, aby se ome-
zily návštěvy
všelikých lidí, kteří bývají někdy
velkou obtíží.