515. Král Ferdinand nejvyššímu hofmistru království
Českého (Zdislavu Berkovi z Dubé), aby Židu Aronovi
z Wurmasu k dluhu, kterýž za poddanými hrabat Jero-
nyma a Lorence Šliků má, bylo dopomoženo. Ve Wurmasu,
25. května 1545.
Najv. hofmistru král. Českého.
Ferdinand oc. Urozený, věrný náš milý! Z příležících spisuov,
jakej se dluh Žid Aron z Wurmasu při poddaných urozeného Jero-
nyma a Lorence bratří hrabat Šlikuov míti praví, šířeji vyrozumíš, nás
týž Žid se vší ponížeností a pokorú v tom za milostivé opatření, aby