historie srbské literatury, ruský jazyk, ruská náboženská literatura, všeobecné
dějiny, anthropologie a filosofie, dietika, moralní bohosloví, výklad sv. písma,
hermeneutika, homiletika, psychologie, logika, dogmatické bohosloví, pastýřské
bohosloví, liturgika, paedagogika a církevní zpěv. Všecky tyto předměty, praví
Jos. Holeček ve svém spise Černá Hora, uvádím zejmena, aby čtenář poznal
system, jakým se mládež vzdělává. Dvacet tři předměty, jimž vyučováno ve
škole theologické, svědčí, že černohorští paedagogové a vzdělanci mají ve
věcech školství příliš mnoho dobré vůle.