zdravé zuby, nikdy nedržely, a byly nošeny v kapse pacienta,
objevujíce se jen při zvlášť slavnostních příležitostech opět
v ústech. Stávaly se často i příčinou chirurgického zákroku, když
přišly na chybnou cestu.
Retenční elementy tu byly:
která byla nepružná, chabá, zhotovená
I. Spona starého typu,
obyčejně z 16ti nebo 18ti karátového
zlata, případně slitiny s příměskem platiny. Veškeré takové
spony (též Bonwillovy), ať už opatřeny byly oklusálním jezd-
cem, takže nedovolovaly sklesnouti sponě ku krčku, vesměs
byly málo pružné, takže velmi rychle se uvolnily a dovolovaly
pohyb prothese. (Viz obr. č. 7a.)