31.650 K 63 h.
Zadá se provedení prací a dodání hmot
jak v rozpočtu nákladu stavebního podrobně
naznačeny jsou a to buď veškeré práce a do-
dávky jedinému podnikateli, anebo více jedno-
tlivých prací jednomu nebo každá jednotlivá
7951
práce sama o sobě.
Plány, rozpočty a podmínky ofertní vylo-
ženy jsou k volnému nahlédnutí v obecním
úřadě města Napajedel.
Řádně zapečetěné a dle ofertních podmí-
nek sepsané oferty, 1kor. kolkem opatřené, po
dány buďtež nejdéle do 28. listopadu 1901
včetně do 6. hod. odp. před edovi ho-
spodářského spolku F Čejkovi, starostovi města
Napajedel. Oferty později došlé nebudou přijaty
S podáním oferty jest oferent povinen
složiti vadium v té výši a tím způsobem, jakož
ustanoveno jest ofertními podmínkami.
V Napajedlích, 9. listopadu 1901.
Ad. Křiž, jednatel. Frant. Čejca, předseda