Z — y. — — (Z dop. s.) Už dávno
mi nebylo školní mládeže tak líto, jako
ondyno, když jsme byli při veřejné zkoušce
v II. třídě, školy naší. Že si učitel i
veřejně takového cosi dovoliti může, to
jsem přec nemyslil. Škola ta jest žáctvem
přeplněna, náleží sem dítky na mnoze chu-
dých rodičův, nádeníkův, málo které jinému
než mateřskému slovu rozumí. Jak se ale
musíte podiviť tomu, když Vám povím, že
se v té škole v nejv. II. třídě při zkoušce
v čestině mimo náboženství téměř ničehož
nevzalo; tu se nedělaly popisy v materštině,
nerozbíraly se tak věty, ani se tak nepočítalo
a t. d. a t. d. — Prvým okamžíkem po-
myslil jsem sobě, ten pan učitel musí ne-
unaveně pracovat, když takové dítky tak
daleko do roka přivede, neboť jsem zprvu
nepovážil, že to holá nemožnosť jest a svě-
domitý učitel na takový postup ani po-
mysliti nesmí. Však déle po škole se roz-
hlížeje, brzy jsem si bělmo s očí sňal.
Vidělť jsem v té přeplněné třídě jen stále
asi 6 dítek v předních lavicích tázaných
a odpovídajících, anyžto ostatní dlouhou
chvílí zívaly a podřimovaly v lavicích za-
dních. Nemohl jsem to už déle vydržeti,
když u předu dvěma žákům popisy (jež