Kleine Mittheilungen.
(Verfahren zur Serſtellung von Lementfliegen
und dergleichen mit farbiger Deckſchichte.) Die zur
Färbung benüzten Mineralfarben werben mit Waſfer-
glaslöjung gemischt und nach eingetretener Erhürtung
pulverifirt, diejes Bulver mit Hochofenſchlacenmehl
gemengt, mit Waſferglaslöjung verjezt und mittelſt
Walzen innig durchgeknetel. Der ſo erhaltene Leig
wird nun zur Herſtellung der Dedschichte benüzt, indem
man ihn zunächſt in dünner Schichte in die Form
füllt. Der übrige Theil der Fornm wird dann mit einer
Miſchung aus Cement und Schladenjand oder Rieſel=
ſand gefüllt, worauf der Forminhalt burch Breffen
ober Stampfen verdichtet wird. Nach dem Abbinden
werden die aus der Form genommenen Fließen in
Wafferglaslösung getaucht, hierauf längere Beit in
Waffer eingelegt und schließlich nach dem Zrodnen
nochmale mit Waſferglaslöfung überzogen. (Btehkr.)