sáhlé hnisání a tvoření velikých sequestrů ohrožovalo život
patienta — sepse, amyloidní degenerace, inanice — bylo nutno
zakročiti chirurgicky otevřením hnisavých ložisek, odstraněním
sequestrů, kde nebezpečí nebylo tak veliké, uchylovali se lékaři
ku konservativnímu léčení, ježto rychlé zákroky operativní ne-
vedly často k cíli, poněvadž nebylo možno vždy přesně ohra-
ničiti nekrotická ložiska. Uvolněné sequestry bylo nutno ovšem
vždy odstraniti. Jak uvádí Glosser, docházelo k recidivám po
operacích i za 10 let, ačkoliv Verdross staví se proti tomuto
názoru a považuje Glosserové recidivy za exacerbaci násled-
ných stavů po fosforové nekrose.