Stroje jsou důležitou součástí veškerého
podnikání. Ve své hodnotě představují mi-
lionové částky. Jest proto rozumné, starati
se o prodloužení života těchto strojů, o je-
jich uchování. Rozhodujícím faktorem pro
tyto okolnosti jest otázka mazací.
ZÁVODY FANTOVY, jedna z nejstar-
ších rafinerií minerálních olejů, má mazací
techniku veškerých strojů již dávno vyře-
šenu. Po dlouhých laboratorních a prak-
tických pokusech uvedly na trh zvlášť vysoce
hodnotné oleje pod jménem FANTOL.
Hospodárnost FANTOL-OLEJŮ jeví se
ve větším výkonu, v menší spotřebě ma-
zadel, v lepším stavu strojů a tím i ve
snížení výloh za opravy.
Požádáte-li nás, rádi Vám poradíme a po-
můžeme uspořiti peníze.