Herr Steffek Karl.
Židlický Karl.
Bursík Karl,
Demartini Eduard,
Choděra Johann,
Gröschel Anton,
Huber Ulrich,
Jirmus Wenzel,
Paule Anton,
Polc Ignaz,
Schmidt Josef,
Mach Anton.
Štěrba Franz,
Zvěřina Alois.
Der neuerwählte Ausschuss hatte die geräumigen
Localitäten
„zum rothen Stern“ gemiethet und während einer
kurzen Frist auf
das geschmackvollste hergestellt, so dass bereits am
Sept. 1861
die feierliche Eröffnung der Bürgerressource veranstalte
rden konnte.
Die Betheiligung an dieser Feier von Seite der Kare
ler Bür-
gerschaft war eine überaus zahlreiche, und auch viele geladenen Gäste
sind erschienen; unter diesen befanden sich die Herren: Dr. Palacký,
Dr. Rieger, Dr. Brauner, der Bürgermeister der königl. Hauptstadt
Prag Franz Pstross u. A. m. Die Unterhaltung war eine äusserst
gelungene, und den mitwirkenden Damen: Ehrenberg, Hřímalý, Peška,
den Herren: Bendl, Lukes und Přerhof wurde ein reicher Beifall
gespendet. Mehrere schwungvolle Toaste, welche S. M. dem Könige