Radio.
Jaký musí býti moderní amplion? Dnes
již nestačí, aby amplion měl velkolepou ar-
chitektonickou stavbu a mohutný, krásně la-
kovaný trychtýř, ale jeho akustické vlast-
nosti byly zanedbány. Trychtýřový amplion
není zajisté nic jiného než zvětšený telefon,
který může reprodukovati tóny jen ve vel-
mi omezeném rozsahu. Dnes můžeme klásti
zcela jiné požadavky na akustickou doko-
nalost amplionu. Žádáme, aby všechny tóny
byly bezvadně reprodukovány od nejhlub-
ších basových tónů bubnů, až do nejvyšších
flageoletových tónů houslí. Tento požada-
vek splňuje dokonale na amplion Telefun-
ken „Arcofon". U tohoto amplionu, který
jest konstruován dle přísných vědeckých
hledisk, nevycházejí zvukové vlny z mem-
brány, která působí na způsob pístu, nýbrž
z tak zv. účinné plochy: velkoploché přelo-
žené membrány. Tímto jednoduchým, při
tom však originálním způsobem dosáhlo se
hlasité, plné a nezkreslené reprodukce nej-
hlubších i nejvyšších tónů, to jest tónového
rozsahu 7 a půl oktávy. Přeložená membrá-
na dovoluje totiž volné kmitání vysokých
tónů v bízkosti přeložení a hlubokých tónů
na méně zakřivených vnějších plochách
membrány.