Poníženě ručičku libám!
Pozdravovůni toto, jak je bohušel posavad ještě
Šost často na venkavu slýcháme, dotýkalo se mne, když
jsem se roku 1845 vrchnostenským stal úředníkem,
náramně protivně. Jsn vůbec nepřítelem podlizání a
onlisného pochlebování, zarazil jsem se studem, když
mně mladíku sotva dvacetiletěmu v kanceláři libat chtěli
na překot ruku a se všech stran osudná slova „poná-
ženě ručičku libámí zněla. Ale vlasy mně na mou
duži vstávaly vzhůru, když letiti, ctihodní mužové blí-
žili se mně s tímtěž úmyslem, aby mně ruku políbili.
Pro Buhal jak hluboko ten lid klesnui, že se koří bo-
lobrádkoví pro alo za nic, z pouhé přílišné zdvořilosti!
Tyto a podobné myšlenky napadly a napodaly mně
pořád i nedaly mad pokoje, až jsem se usnesl s při-
tolem svým M. na tom, že učiníme začátek důkladného
vyplenění toho nezpůsobu. Přítel můj byl též vrchno-
stenským úřodníkem a velmi hodný a vážený muž;
srdce pak jeho tlonklo jako moje za národ a jeho
zvelebaní. Prozatím bylo třeba pomýšlet na pouhé
zvedanti v prach a bláto peníženébo ubohého lidu,
neboť zvelehování může teprv započíti, když člověk
nad prostředal stav dokonalosti byl se dostal. Přemý-