13). Poněvadž Sičové a Šebor Pražma kupních peněz nesložili, zůstalo na Odrách
váznouti 40.000 zl. pro dotčeného sirotka Jana Bernarta ze Zvole, nyní na Bíravě
v kníž. Opolském žijícího. Jan Bernart, jenž pro těžké provinění za vpádu Mansfeldova
propadl císaři život i všechen statek, dosáhl pak odpuštění, tak že měl ztratiti jen
třetinu svého jmění. V této třetině zabral mu fiskus 40.000 zl. na Odrách, k tomu
nabyl některých obligací Šebora Pražmy od oscb pokutovaných a stal se takto předním
věřitelem oderským. (D'Elvert XXII. 508 — Biermann 533. — Rolleder Anton,
Geschichte d Stadt und Herrschaft Odrau str. 178.)