viſton als richtig anerkannten Ausſpruche der Rommiſion
oder nach dem Urtheile des Schiedsgerichtes, beſtimmte Ent=
ſchädigungsbetrag binnen vier Wochen nach erkannter Liqui=
dität, der Bartei unmittelbar, oder auf ihre Gefahr und
Roſten durch den Agenten bar erfolgt werden.
Dieſe ſind die Grundzüge der Statuten und allgemei=
nen Beſtimmungen der Gesellſchaft, welche den Aktionären
und Berſicherten unleugbare Bortheile gewähren und mit
dem Beifügen zur offentlichen Renntniß gebracht werden,
daß deren Berichtigung, der nach bereits erfolgter Zeichnung
zahlreicher Aktien demnächſt abgehalten werdenden erſten
General=Berſammlung vorbehalten bleibt.
Die verbindenden Erklärungen zum Beitritt als Aktio=
när und die erſten Geldeinlagen wollen bei dem Brager
Großhandlungshauſe Bleschner in der Langen Gaſse
oder bei dem Unterzeichneten, wohnend in Brag,
Stephansgasſe Nr. 628, eingebracht werden, bei welchen
die Statuten und allgemeinen Beſtimmungen einzusehen ſind.
Brag im September 1853.
Vom Gründungs- Comité der k. k. prin. Böhmiſchen
Hagelſchaden-Verſicherungs-Geſellſchaft.
Sn Bollntaciht:
Marmilian Berger.
Gutsbejizer.