a aby ho užívali jako jiná města v království Českém svých
trhů užívají, neb užívati mohou buď dle práva aneb dle sta-
rodávného obyčeje a to nyní i v časech budoucích bez všeli-
kých překážek a odporností naších i budoucích králův Českých
i všech lidí.
Přikazujem všem úředníkům a poddaným našim království
Českého, nynějším i budoucím, věrným našim milým, aby městu
Lounům a obyvatelům jeho v užívání toho trhu nepřekáželi,
ani komu překážeti dopouštěli, ale je při tom zachovali pod
uvarováním hněvu a nemilosti naší.
Také tomu chceme, aby přidání a vysazení toho ročního
trhu bylo bez ujmy a škody jednomu každému na jeho spra-
vedlnosti.
Tomu na svědomí pečeť naši královskou rozkázali jsme
tomuto listu přivěsiti.
Dán na Budíně v oktáv všech svatých leta Božího tisícího
pětistého sedmdesátého a království našich Uherského a
Českého druhého leta.