ostatních. Tarify mzdové, jež rámcově budou vy-
budovány pod autoritou státu, musí být neseny
snahou, aby mzda odpovídala pracovnímu výko-
nu, prosperitě závodu i hlediskům sociálním. Tu
bude usilovat Československá strana lidová, aby
postupně mzda zaměstnanců nabývala charakteru
mzdy rodinné. Mzdy normálně zaměstnaného a
výkonného dělníka mají stačit k lidsky důstojné
existenci jeho i jeho rodiny. Dokud nebude tento
systém mzdy všeobecně vytvořen, bude lidová
strana působit, aby zaměstnancům byly posky-
továny přídavky rodinné. Cílem mzdové politiky
dělnické musí být, aby zaměstnancům vůbec bylo
umožněno vytvořit si ze mzdy soukromé jmění,
zvyšující pocit zabezpečení a rovnosti s vrstva-
mi ostatními.
Zvláštní sociální péči po stránce mravní, zdra-
votní a pracovní nutno věnovat pracující mládeži.
Též ženám, které přijímají námezdnou práci,
je třeba věnovat státní ochranu. Zásadou musí
být, aby práce žen nebyla placena hůře než prá-
ce mužů za stejných podmínek.