1. Kruh souvisí vlastnosťmi svými úzce s úhly, při nichž
k tomu přihlíženo býti musí, kde se jejich vrchol nachází. Může
totiž ležeti vrchol úhlu buď ve středu a nebo v obvodu kruhu,
také ale uvnitř kruhu a nebo dokonce i mimo kruh.
Úhel, jehož vrchol ve středu kruhu leží, slove úhlem stře-
dovým (Centriem.); úhel pak, jehož vrchol v obvodu kruhu leží,
slove obvodovým úhlem (Beripfheriem.)
Úhel středový jest sevřen dvěma poloměry, úhel pak obvodový
může býti sevřen buď dvěma tětivami a nebo jen jednou tětivou a
jednou tečnou. — Úhel, jehož vrchol mimo kruh leží, může býti
sevřen buď dvěma sečnami, buď dvěma tečnami, anebo také jednou
sečnou a jednou tečnou.
Ku každému středovému a obvodovému úhlu náleží oblouk
kruhu omezený rameny dotyčného úhlu, a díme, že takovýto úhel
stojí na oblouku rameny jeho omezeném. — Obvodový úhel,
který stojí na polokruhu, tak že se ramena jeho opírají o krajní
body průměru, slove úhel v půlkruhu (B. im Salbkreije).
2. V každém kruhu náležejí k stejným úhlům středovým stejné
oblouky i stejné tětivy.