K požádání c. k. generálního velitelství posádky pražské odbývaly se podobně jako
v předešlých letech na společném ústavě i v studijním roce 1869—70 na českém polytech-
nickém ústavě populární vědecké přednášky pro c. k. důstojníky zdejší posádky, kteréž vesměs
četně navštěvovány byly. V přednáškách těchto, v zimním běhu odbývaných, účastnili se ná-
sledující p. p.:
1. Prof. Dr. Frant. Studnička „o principiích moderního názoru světa“.
2. Prof. J. Krejčí „o souvislosti tvaru terrainu s geologickými poměry se zvláštním
ohledem na Čechy“.
a
3. Prof. K. V. Zenger „o rozličných druzích pohybu“.
4. Prof. Fr. Štolba „o vodě vzhledem ku nejdůležitějším technologickým poměrům“.