na liknavost mnohých pacientů, když lékaře za-
platit mají, že mnohdy lékař, jenž na denní svůj
výdělek odkázán jest, teprv po mnoha měsících
ano i letech zaplacen jest, ano že často i pranic
neobdrží.
N. L. 30. a 31. prosince 1862:
V insertní části mají Pozvání ku předplacení
na II. ročník Časopisu lékařů českých a
sice nákladem Spolku českých lékařů.
Podávajíce tuto počátek historie Spolku a Ča-
sopisu lékařů českých a poměry tehdejšího stavu
lékařského v Čechách, musíme s vděčnou myslí
vzdáti hold oněm mužům vzácným, kteří nadšeni
pravým idealismem, stáli u kolébky jich.