teče. Už po všech cestách naši na ně čekají, s
čertem by bylo, kdyby nám chtěl někdo uplách-
nouti; my zde nyní střezme — a zatím vy, Matěji,
Vasyle a Jakube, jděte s noži, rozdejte je našim
potajmo, ale ostražitě, aby nepřišlo před časem
k bítce. Tam máte nože na onom voze, přineste
je sem!“
Hned přinesli několik pytlů ukrytých pod sla-
mou, a vysypali svěcené nože.
V tom pacholci, stojící na stráži, přivedli Ko-
záka jedoucího cestou do Korsuně, který, jakmile
vstoupil do dveří, promluvil: „Vy jste zde zaspali,
pánové bratří, a tam už naši hejří v Lysiance 11);
v Medvedóvce 12) už odpravili Lechy a židy, já
sám jich zařezal třicet.“
„A čí jsi ty Kozák?“ tázal se Stiahajło.
„Pana Chiczevského, gubernatora z Lysianky.“
„A kde jest gubernator? či odporučil ďáblu
duši pod tvým nožem?“
„Měl jsem na psa chlapa svrchu, neb zde jsem
až zmodral od ran,“ — a sáhl na stehno — „ale
šelma Lech upláchl do Lasu s mladým pánem, a mi-
lostpaní se slečinkami odebrala se z Lysianky před
veselostí. O kdybych já je byl polapil! . . . . to-
bych se s nimi byl trochu pomazlil, a pak je zpro-