Chřípěcí.
ení snad všeobecnější nemoce u koní nad
chřipěcí. Již v staré historii se o ní
zmínka činí a až na dnešní dobu se udržela a
vystupuje ve všech maštalích bez rozdílu. Za-
chvacuje hlavně hříbata — a protož i dobře
hříběcí se zove — ale ani starých konů neušetří.
Nejčetněji vzniká na jaře a na podzim a třeba
jest jen nepatrného nastuzení, změny v obroku
neb krmení obrokem špatné jakosti, aby se ob-
jevila. Někdy nabývá i rázu epidemického, kde
působí na vznik její škodlivosti ve vzduchu se
nalézající.
Chřípěcí obyčejné jest lehký katár
(povrchní zánět) sliznic nosních s naduřením
žláz podbradkových; stane-li se však katár dlou-