buňky sama zrušiti aneb včely k tomu vybídne.
Však někdy předc některá komůrka královská
obstojí, vylíhne se z ní nová královna a ta pu-
stí se pak do souboje s ubohou vlaškou. Tak se
přihodilo v loni jednomu včelaři. Tento jedněm
svým včelám odejmul královnu, po 2 dnech dal
jim uzavřenou vlaskou matku, kterouž jim též po
2 dnech na svobodu pustil. Bylať s radostí při-
jata. Včely za své bezmatečnosti nasadily sobě
6 královen. Včelař byl žádostiv, jak to s těmi
se líhnoucími královnami dopadne. Třetího dne
po vypuštění vlašky na svobodu prohlíží oul;
shledá v celých dvou velkých plastech vajíčka
nakladená; než na místě 6 buněk královských
spatřuje je tu už jen 4. I myslí sobě, že i tyto
4 buňky budou později zrušeny. Dvanáctého
dne od té doby, co byl tomu oulu královnu
vzal, vyšla mladá královna z buňky, a na to je-
den den později nalezl na výletě mrtvou vlaskou
královnu.
Rolník. Toť náš pan otec dobře má, že
chce letos včelami osaditi Dzieřonské ouly, aby
do některého takového oulu na přes rok vlaskou
královnu vpravil. Snadno jest, z Dzieřonského
oulu plast po plastu prohlédnouti, buňky králov-
ské vyhlédati a je zmařiti.