Mladší pokolení zapomíná na staro-
světské tance našich předků a libuje si jen
v „polkách“ a „valčících“. Schází mu smysl
pro bývalé tance pestrých pohybů, které
také tíže se tančí, nežli vířivé polky. Mnohé
dávnější tance zdejších občanů docela jsou
zapomenuty, některé, ač velmi zřídka, do-
sud přece se tančí, ale tančí je jen staří
lidé. A přece jak veliký je rozdíl mezi jed-
notvárnou polkou a ladným starším tancem!
Zde ta bohatost různých postavení, pohybů
těla, kroků a poskoků, tam nic než jedno-
tvárné otáčení se bez konce, až nohy se
unaví a plíce zkazí.
Z tanců lidových více méně známy
jsou u nás dosud: „zahradník“, „koval“,
„strašák“, „trojan“, „abeceda“, „trajlendr“
„taněc“, „kyjový“ a „ruská polka“. Při
tanci se nezpívalo, jen když tomu kterému
tanečníku za tance srdce vlastní překypo-
valo, tu si odlehčil tím, že dle noty zpíval.
Před tancem arciť bylo nutno hudebníkům
písničku předzpívati, zvláště když jim ne-
byla známa. Teď se nařídí: „Zahrejte mi
„polku“, „marš“, „valcr“ a pod. a jde to.
„Zahradník“ se zpívá následovně;
„Pověz mi, má milá, pověz, pověz,
po čem je v Ostravě oves, oves?
Za čtyry rynské je vrtel, vrtel