Z evropejských útvarů podotknem 2 kláštery katolické,
řeckou a anglickou kapli, papírnu a tiskárnu vládní, lijírnu
děl, zbrojnici s fabrikami ouplnými vojenskými, mincovnu,
nemocnici a porodinec, školy vojenské, telegrafy, silnici a
poštu do Suezu, parolodě po Nílu, železnici do Alexandrie,
parní stroje zavodňovací vodou z Nilu atd.
Cizinci navštěvují vně města Heliopolis s obeliskem a
jediným pramenem sladké vody v Egyptu, Džisé a pyramidy
velké, pak v poušti tak zvaný skamenělý les, velké množství
skamenělých dřev dlouhých a rozmanitých, zeměslovně bohužel
dosud neznáme, jež na povrchu arabské pouště leží, vnitř města
tvrz, nejen by viděli palác místokrále, moskeu Mehmedaliho,
pak zbytky moskey Saladina, již podotknuté sloupy, ale hlavně
aby viděli místo, kde byli Mamelukové zahubeni, měli vyhlídku
nad Kahiroů, a slezli do pramene Josefova, studně 278 hlu-
boké, níž se voda z Nilu do tvrze dostává.
Tím jsme podotkli všecko, co v K. památné, ač arci líčení
si na ten čas zanecháváme, kde jej budeme snad z vlastní
zkušenosti lepšími doplniti barvami.