odebrané v sondě 2 (viz tab. 37.) poukazuje na nadprůměrný obsah
všech živin půdních. Jen obsah kyseliny fosforečné zůstává poněkud
za značným obsahem ostatních živin.
Pokusné pole č. II., projektované na pozemku č. k. 332 (Tráv-
čice) na břehu Ohře, má rozlohu cca 12 korců. Sondami č. 5—8
zjištěno, že pozemek vytvořen je z hnědých jílovito-hlinitých ná-
plavů původu permského (Ohře), jež charakterisovány jsou jak
barvou, tak i jemnou slídnatostí. Tyto mladé náplavy nevykazují na
půdním profilu dosud patrnějších přeměn vlivem činitelů klima-
tických.