Eligitur in iudicem dominus Georgius Chrestels, proiudex manet
dominus David Czak, villicus fit dominus Simon Deydricius, orator do-
minus Bartholomaeus Hirscherus.
Es entstehet in der Wallachei eine neue Unruhe, indem die leicht-
fertige Griechen alle vornehmste Ampter und Bojarei zu sich gerissen
25 und die einheimische vornehme Bojarn verfolgen und gar ausrotten
wollen mit Vorwissen des Vaden Radul. Versammlen sich die Bojarn
mit dem Landvolk und vertreiben die Simener von Hof, nehmen ge-
fangen die Griechen und zerhauen die Anfänger der Rebellion. Auch
den Vaden selbst nehmen sie in Arrest und verklagen ihn beim Turki-
30 schen Kaiser, welchen sie nach Constantinopel führen, und allda bis zur
Verantwortung bleiben muss.