ztratil Brejsky při operací nemocnou, u níž byl zmíněného léku
k vdechování upotřebil. K urychlení narkosy dává Verneuil před ope-
rací nemocným klysma z 4 grm. Chloralhydratu, 2 grammů Laudani li-
quidi na 60 grammů vody a Noeggerath dává nemocným svým po dva
dny před operací klysmata ze 6 grammů Kalium bromatum, před ope-
rací samou pak klysma z dvou grammů.
Chloroformovati jest lépe nemocnou na stole operačním, než
v nějaké místnosti vedlejší, jelikož při přenášení se vzbuditi může,
čímž se narkosa prodlužuje. Narkosu nechť řídí assistent velmi zku-
šený, kterýž operaci samé pozornosti nevěnuje; pro možné dávení ať
má po ruce nějakou misku, dále ať opatřen přístrojem k otevření úst
a kleštičkami ku vytažení vtaženého neb skleslého jazyku a konečně
pro možnosť skleslosti, ať u sebe má vhodná dráždidla. Hlavně ze
strachu před nepříznivým působením dávení po operaci, radil Riedel
v čase novějším nemocné vůbec nenarkotisovati neb uspati je jen tak
povrchně, aby narkosa vystačila pro řez ve stěnách břišních, výkony
pozdější že pro nemocnou bolestivými nejsou Riedel sám jednal dle
rady této, nevíme však, nalezl-li následovníků.