Vernyhora vrátil se z Těšína i přivezl smutnou
zprávu, že se vkradla záhubná nesvornost v tábor
konfederátův.
Pan Jáchim Potocký, žarliv na skvělé jmeno
a vážnost, jakoužto pan Pulavský všeobecně poží-
vá, nechce ani dost málo poslouchati zdravých
rad tohoto poctivého Poláka, a nadto staví se na
závadu všelikým krokům, kteréž tento před-
sevzíti zamýšlí.
Pan Pulavský pozbyl veškeré svoje jmění po-
loživ je na oltář vlasti a nyní neví, čeho by se
chopiti měl — správa vede se netečně a lenivě
— úpadek hrozí celé konfederací.
Vernyhora vzal si na starost objeti vojvod-
ství Ruská, aby tam zásilky na penězích a lidech
pro obecné dobro vyzískal.
Pan komorník přijíždí z Krakova — i od-
tamtud přináší nehrubě dobré a potěšitelné no-
vinky.
Suvarov47) potírá na všech místech konfederáty,
ačkoliv Sava, Kazimír Pulavský, Moszyňský48) a jiní
maršalkové činí nepřátelským spojeným silám dosti
značný odpor, nedávajíce klesnouti pověsti svého
jmena a šíříce slávu Polsky: jednak Moskalé po-
razili na hlavu pole Radzivillovo a nyní tropí