desku na faře zdejší, kde u svého přítele
faráře vlastence A. Čechoslava Fikara Cho-
choloušek zemřel. Obec však je chudá a ze
svého desky poříditi by nemohla. Obrací
se tudíž s prosbou na všechny ctitele Cho-
cholouškovy, aby buď přímo zasláním pří-
spěvků na obec. úřad v Nadějkově nebo
dárky složenými v redakci t. l. podporovali
tento dobrý účel. Podotýkáme, že z připad-
ného přebytku zřízen bude Chocholouškův
fond pro místní chudé, kteří vždy svých
dobrodinců pamětlivi budou. Každý sebe
menší dárek je vítán a bude veřejně no-
vinami kvitován. Za pořadatele Chocho-
louškovy slavnosti: Obecní výbor městyse
Nadějkova.