Ein grauer kryſtalliniſcher Kaltſtein auf den Halden der Groß=,
Rieins und Tief=Annaschächte enthält als Petrefakten Korallen-
ſtöde den Mitteldevon angehörender Arten, ale: Heliolites porosa, Stro-
matopora polymorpha, Amplexus sp., Aloeolites suborbicularis,
Atrypa reticularis, Rhynchonella parallelepipeda, Terebratula sp.,
Phacops latifrons, Phacops ex affin. cephalotes, Acidaspis sp.,
Cupressocrinus sp. Diese Verſteinerungen zeigen ſich im grauen Ralk
und mergeligen Kaltschiefer als wallnuß- bis kopfgroße Partien vou fein=
örnig-tryſtalliniſcher Lextur und roter Farbe. In den ſchwarzen kör=