Rozsudek nad komunistickým poslancem Kubi-
cskem je nepodmínečný. Z Košic 29. března. Posla-
nec a tajemník komunistické strany Michal Kubicsko
byl 22. ledna t. r. prešovskou sedrií odsouzen podmí-
nečně do vězení na tři měsíce, protože vyhro-
žováním vynutil na velkostatkáři Aladaru Baanovi
3000 Kč jako úplatek, začež slíbil, že zmaří protesty
občanů ve věci parcelací velkostatku Žalmanovce.
Odvolací senát soudní tabule v Košicích v dneš-
ním přelíčení potvrdil rozsudek první in-
stance, ale zrušil podmínečnost rozsudku. Senátu
předsedal senátní president Bogs, jako státní zá-
stupce fungoval dr. Šmolík.