bytek vepřový z velkostatku Hradiště-Kuks u Dvora
Králové.
Co zde o vystaveném dobytku podotknuto bylo, jsou
pouhé příklady. Museli bychom téměř celý seznam vy-
stavovatelů sepsati, kdybychom v širším smyslu chtěli
veřejnosti co do jmenování za dost učiniti.
Výstava byla v celku velmi zdařilou a mnohý z
pánů vystavovatelů přinesl na oltář národního hospodář-
ství nemalou oběť, neboť lze předpokládati, že mnohý
kus dobytka s nemalým nákladem vykrmen byl. —
Dotčený podnik zasluhuje veškerého uznání a přejeme
si, aby za rok druhá výstava toho druhu odbývána byla.
— Vystaveny byly též různé stroje.
(M. O.)