NA ZAČÁTKU. Bože, před tvou
velebností - na kolena padáme; - za-
pal v srdcích svou milostí - oheň
lásky, žádáme, - bychom tebe milo-
vali, - jak v nebesích andělé, - obět
ti obětovali - podle tvé svaté vůle.
GLORIA. Sláva budiž na výsosti! -
Čest a díky vzdáváme, - o Bože, tvé
velebnosti, - dej nám pokoj, žádáme,
- o Ježíši, který snímáš - tohoto svě-
ta viny, - k sobě do nebe přiveď
nás - skrze své drahé rány.
EVANGELIUM. Boží slovo ukazu-
je - do věčné slávy cestu; - kdo je
slyší a splňuje, - spěchá k Božímu
městu. - Sprav, Ježíši, svou milostí,
- abychom vždy plnili - slovo Boží
s ochotností - a tobě se líbili.