hervorgerufenen Gefahren heißt: Leicht geräucherte Schin-
ken, leicht gebratene Bratwürſte, nicht gar gekochte Fleiſch-
klößchen (Klops), Ruack- und Servelatwürſte, können durch
den Gehalt an trichinenhaltigem Schweinfleiſch eine Krank-
heit veranlasſen. Nur wochenlanges Bökeln und ſtarkes
Räuchern tödtet die Trichinen. Am Sicherſten geschieht
dies aber durch die anhaltende Siedehize, weshalb der
Genuß von gar gekochtem Schweinfleiſch oder völlig ga-
rem Braten mit keiner Gefahr verbunden iſt.
Raifer Napoleon, der kirzlich nach dem änßerſten
Norden Deutschlands, nach Riel, einen Beitrag zum Bau
einer katholiſchen Rirche ſchickte, hat gleichzeitig auch Stutt-
gart 3u demſelben Zwecke mit einer Gabe von 2000 Francs
bedacht.
Ein Beteran ans den Befreinugskriegen hat diejer
Zage ein trauriges Ende gefunden. In eimer Fabrik zu
Rothſyrben (Breußen, Regierungsbezirk Breslau), wo der
lte ſeit langen Sahren arbeitete, brach Feuer aus, wo-
bei der Unglükliche verbrannte.