Tím skončil jsem důvod druhý.
Přicházím k třetímu důvodu, že básnictví jest projev čistý a zdravý.
Důvodem tím jest lidová píseň.
Nikdo z nás nepopře, že venkované, jsou-li v poměrech jen poněkud
příznivých, žijí přírodě nejblíže a životem nejzdravějším.
Duševní život jejich, ani po celý čas vázáni jsou k těžké a hrubé
práci polní, jest těžkopáždný, jaksi hrubý a veskrze střízlivý.
A když tito zdraví, ve všech myšlenkách tak střízliví lidé, pojednou
v době mládí, vlastní žádostí vedeni, skládají písně, kdo by chtěl tvrditi,
že v poesii jejich jest cosi nezdravého? —
Než podle svého způsobu objasním věc příkladem; pokusím se uká-
zati vznik lidové písně a tím zároveň ukáži způsob básnického tvoření vůbec.