ſebe miloſti geho nehodnau nebyla uċinila! — Ale
že zárowen wjm, gak newyhnutedlně miloſti té k ži=
wotu wěċnému potřebugu, tedy mi ho, Dtče do=
brotiwý, opět darug, ſkrze Seżiſſe milého Syna
twého. We8 mne ſkrze něho ke wſſi prawdě
a na prawau ceſtu, kterážby mne k wěčnē trwa=
gjcj blaženoſti přiwedla. — Gſemli newēdoma,
nech at mne duch twůg pouċj; gsemli zarmaucena,
nech at geho potěſſenj ucjtjm; negſemli k boha=
bognoſti doſti ſilna, nech at mi geſt on ku po=
moci; a když gednau umjrat budu, nech at po=
kog geho w duſſi ſwé ucitjm; a uwed mě ſkrze
něho do žiwota wēċného. Amen.