Potom následovala přednáška univ. prof. dra Ja-
na Deyla, který z pilně snesených dat statistických
a bohatých svých zkušeností odborných vylíčil význam
a účel nové lidumilné organisace české.
Také z této přednášky uvádíme zde některé vý-
ňatky, které zejména potřebu obsáhlejší a in-
tensivnější péče o slepce v našem království
dokazují.
Jednajíce o úkolech nového Zemského spolku pro
výchovu a opatrování slepých v království českém,
zodpovězme si otázku, zdali u nás jest nového
spolku potřebí čili nic, neboť o účelnosti pod-
porovacích zařízení pro nevidomé vůbec nebude
sporu.
»Slepci není pomoženo lítostí, že nevidí krásy
hvězdné noci, úplňku měsíčního nad krajinou, kvetou-
cích stromů a třpytu rosy na letní louce, nýbrž vý-
chovou, vedoucí k jeho osamostatnění,«
pravil Guilbeau. Zásadu tuto rozřešila opět Fran-
cie, která již v tolika jiných oborech ukázala lid-
stvu, kudy ku předu...
Roku 1759 připravily spisy Diderotovy »Lettre
sur les Aveugles« půdu ku praktickému řešení svrchu
řečené krásné sentence, a to tehdy, kdy osvícení mu-
žové počali šířiti zvěst, že každý člověk jest
člověkem, tedy sentenci, kterou před tím již hlá-
sali Komenský a Pestalozzi. R. 1784 počal vzdělaný