Novější zprávy o chmelu připovídaji jen střední
úrodu.
Zemáky stojí všude krásné, jen z Čech, Haliče a
Tyrolska ozývají se stesky na hnilobu.
Cukrovka potřebuje již velice deště. — Totéž
plati o hlávkovém zelí.
Otava opravňuje k dobré naději jen tam, kde louky
se mohou zavodňovati, anebo kde jsou vlhké, kdežto
jinak louky a jeteliště úplně vyprahly.
Révě se při panujícím vedru výborně daří.
Ohledně ovoce udržují se dobré naděje v Čechách,
na Moravě, Štýrsku a Vorarlbersku, v ostatních zemích
bude sklízeň slabá.