Slovesa tohoto oddílu časováno původně jako „volati“.
Že však před příznakem -a mají veskrze měkkou souhlásku,
přehlaseno průběhem času a v e; tím pozměněno i časo-
vání jejich a rovná se úplně časování sloves tř. III. 1.:
„uměti“. Od sloves tř. III. 1. liší se slovesa sem nále-
žející a) stupňovanou kmenovou samohláskou, b) tím, že od-
vozena jsou od sloves (v. deverbativa) tříd předcházejících,
a konečně c) tím, že jsou větším dílem opětovací; mají
druhotvary ve třídě VI., kdež jsou pak namnoze opakovácí.
Samohláska kmenová je tu veskrze dlouha, vyjmouc
slovesa: stavěti, věšeti, mizeti; klaněti, vraceti, zhrzeti a
nesložené: mlaceti (ale: vy-mláceti!).