ZKOUŠKY UČITELŮ VČELAŘSTVÍ
NA MORAVĚ
Dne 20. března 1940 podrobilo se 15 absolventů
V. týdenního kursu pro učitele včelařství v Židlo-
chovicích v r. 1938 a třídenního kursu plemen.
chovu včel v Rosicích v r. 1939 závěrečným zkouš-
kám podle stanov, schválených ministerstvem země-
dělství. Předsedou zkušební komise, jmenované mi-
nistrem zemědělství, byl přednosta výzk. ústavu
včelařského v Dole Dr. Peterka, jednotlivé discipliny
zkoušeli: Dr. Svoboda z Dolu a přední funkcionáři
moravského ústředí, v čele s Monsg. Adamcem.
Prospěch zkouškový byl vesměs plně uspokojující.
Z absolventů bude doplněn stav učitelů včelařství
na Moravě, který již volal po nových, mladých silách,
a to tak, aby žádný z učitelů nebyl přetěžován a mohl
se v přiděleném obvodě plně věnovati své, zvláště
dnes tak odpovědné práci.