Aus dem Gerichtsfaale.
Bruno Poffelt — „der Freund Vatas“.
Reichenberg, 20. Auguft.
Sn der Morgenausgabe vom 10. Augaſt
ift in bem Vericht über die Gerichtsverhand-
lung gegen Bruno Bojfelt, Gütler iut
Gablonz, befſen Srau Martha Poffelt auf
Grunb einer irrtümlichen Ingabe eines
Beugen als früheres Dienſtmädchen des Ge-
ſchädigten Budwig Melich bezeichitet worden.
Bur Bermeidung von Mißverſtändſfen
stelle ich demgegenüber feſt, daß Frau artha
Pojfelt bei Frou Melich das Damen=
[chneiderinnenhandwerker-
lernt hat, wovon ich mich jelbſt durch Ein-
ſichtnahme in die Zeagniffe überzeugt hobe. —
Dr. Beicht, Advolat und Berteidiger.