Kaštánkův nos k úrazu nepřišel, nechajíc jej na chodbě
státi. Starý posluha zpozorovav, že bude lépe, když se
vzdálí, než-li aby snad čekal na zpropitné, nevrle odešel,
zlořeče té dračici.
Nyní musím laskavého čtenáře seznámiti v domác-
nosti pana doktora Střely, jehož byl Emilčin milostný
lístek nemotorností posluhy došel.
Pan doktor Střela byl as padesát let stár a posud
mládencem. Barbora, jeho hospodyně, vedla mu domác-
nost, starala se o něj, jak říkávala, jako o „svého.“ —
Pět a dvadcet let mu již sloužila, kojíc se stále tou na-
dějí, že pan doktor uznav jednou její dobrodiní, pojme
ji za svou manželku. Kolikráte již mu své přání dala
na jevo, on ale nechtěl nijak do kyselého jablka kousnouti.
(Pokračování.)