Správa o valném shromáždění
spolku v Dlouhé Brtnici dne 26. května 1874.
Účastenství na této schůzi bylo velmi potěšitelné, sešlo se
asi 100 osob, mezi nimi většina rolníků z okolních dědin; též
hospodářské a lesnické úředníctvo, vel. kněžstvo a učitelstvo bylo
dosti hojně zastoupeno.
Po krátkém přivítání přešel předseda k dennímu pořádku.
Na vyzvání k přístupu do spolku přihlásilo se 26 nových údů.
Správa o činnosti spolku v roce 1873, byla vzata k uspokojivé
vědomosti; obsah její podán úplně na pozdějším místě.
Účty spolku za rok 1873, revidované usnešením výboru od
pana Ludvíka Höniga, hospodářského ředitele v Brtnici, byly od
shromáždění za správné uznaný a starostovi spolku uloženo, by