peníze, které vesničtí boháči získali bezohled-
ným vykořisťováním drobných rolníků.
Rolníci! Srovnávejte výsledky indivi-
duálního hospodaření a společné družstev-
ní práce!
Organisujte společnou práci ve žních po-
dle zásad JZD ve Vinařicích!
Pracujte stejně poctivě na polích ostat-
ních družstevníků jako na svých vlastních.
Nedopusťte rozbití společné práce mali-
chernými spory!
Využijte všech strojů! Zajistěte podle zá-
kona č. 55 stroje vesnických boháčů ve pro-
spěch všech rolníků v obci!
Opřete se o státní strojní stanici, která je
nejlepším pomocníkem pracujících rolníků!
Nedopusťte, aby se vedení společné práce
zmocnili vesničtí boháči!
Společnou prací provedeme žně rychle,
zabráníme ztrátám na úrodě. Bohatá úroda
odmění rolníky za jejich práci, posílí repu-
bliku, posílí mír!