Květ stromů ovocných nemohly včely dob-
ře využít. Když kvetly třešně, pouze jeden
den se váha zvedla o 5 dkg. V ostatní dny
včely nedonesly ničeho. Váha po celý mě-
síc, i v době květu ovocných stromů, uka-
zovala úbytek průměrně 5dkg denně. Tak
se vyznamenal duben. Duben, který prvý
má dělat včelstva.
V květnu byl úbytek na váze 1.70 kg. Od-
povídá to velkému počtu dní bezletných.
U nás začíná hlavní snůška v půli června
rozkvětem ohnice. Letos rozkvetla 21. červ-
na. Po 7 dní zaznamenala váha přínos po
5 dkg. Jeden den 10 dkg. Toť vše. Jiná léta
bývá již od každého včelstva několik kg
medu vytočeno, a letos ještě úbytek 5 dkg! —
Červenec byl poněkud lepší. 5. července se
váha zvedla o 5 dkg. Násl dujícího dne již
o 50 dkg. Pak byly dva dny slabší. 9. čer-