Frh. 22. Drt.
Ronfurs = Berlautbarung.
In der biefigen vollſtändigen k. k. Unterreal-
ſchule iſt eine Lehrersſtelle mit dem jährlichen Sehalte
von 600 fl. und dem Borrückungsrechte in 800 fl. und
1000 fl. E. Rze. nach je 10 vollendeten Dienſtjahren
erledigt.
Die mit dieser Stelle verbundenen Lehrfächer
ſind namentlich Naturgeſchichte, Phyſik und Themie
in ſämmtlichen drei Klaſſen, die Unterrichtsſprache iſt
die deutſche.
Die Bewerber haben ihre Gesuche durch Ber=
mittlung ihrer vorgesezten Behörden und im Wege
der k. k. Landesschulbehörde jenes Kronlandes, in dem
ſie ſich befinden, längſtens bis 30. k. ts. Rovember
anher gelangen zu lassen, und derſelben beizulegen
a) den Geburtsſchein,
b) das Maturitätszeugniß.
c) das Zeugniß der thevretiſchen und praktiſchen
Lehrfahigkeit,
d) Zeugniſſe über eine etwaige weitere Verwendung
beim Lehrfache und
e) andere Belege, durch welche ſie etwa ihre wiffenſchaft=
liche und pädagogiſche Befähigung und Thätigkeit
erweiſen zu können glauben.
R. k. Landesſchulbehörde für Rärnten.
Rlagenfurt, am 10. Dktober 1853.