takně Aupševl učonřul nenad a funená se, že, and-Či
lýti soustava nějaké, musl ndividua v nějakéw vat.
ka Z sodě ct. . V tom vytaka,  ianom nijakěwjav-
četlnv ppew tim, že majl snaby a puccepet. V a
tavntec ausstancl nenů zvějimnl pivetené kášné.)
kažál audotanci put immanentl, vlecbný činnost
alo pat kažáé menada Mc-)em bka vYdy ly przne
dplus Mus, anal ly eloů: menada jst n
Atěly? oJatše není žděmíke vzjimníko julehul me
nDy na menctx, jmusí týto něra, ká uvdállos.
K nany vpeždkc; 2.da adkav, še ah 
áěna a peřelaků všich mned ad jrv man9
nejvyši!: Bák věeekne ořdvldal a udaaěe. Tňefr
nanady iaw havvmencsky srijmy? k Mm dálo,
A 3.k, tet Matato komar píkověni Jatn
přtžitst aabstanel.  njnikží k nejvyšté:, Umne in
divědoem toto qua axtitato iwdividdetvu“ ſotavé 
n neminalatiefy — nepůtžitat tdy statleké, u
Oynamčeké, katruvká, vvej nevé tranopevmiaw:
 den (eaměrněw qankav Blly vistivé stývé, běž
joaé quantim madow ndoolentw čtezem vycálat
(omv4). (ťmsta v lít. aoustavě mené) můstí nená
Opůl olatnůvndcv a nám vépvyi, Jrn.. .) 3
pat ſasaiveta, ktvé aa valoké v Ražé Kmučhé moná.
maova puma, natć. aeunta jest tw ngguyat mano