2. Opět v Mnichově.
Do Mnichova jsme dojeli za hustého deště
k 11. hod. v noci. Šli jsme zrovna do svého hotelu
„Gasser“ a ptali se, je-li naše světnice přichystána.
Pokojný litoval, že byl nucen — pro nával cizinců
— naše zavazadla do jiného pokoje o dvou postelích
přestěhovati a pro P. nebylo tedy žádné postele.
Byli jsme tím velice nemile překvapeni a P.
byl nucen v tmavé, deštivé noci hledati noclehu
jinde. Na štěstí ho nalezl hned vedle.
Ráno jsme spali déle, než obyčejně a šli pak
dolů k snídaní. Měli jsme starosť, kde asi nalezl