140. Potrat (abortus) s hnilobou (sepsí).
141. Potrat (abortus) beze zmínky o hnilobě (sepsi), ale počí-
řaje v to krvácení.
142. Těhořenství mimoděložní (graviditas extrauterina).
143. Jiné chorobné zjevy těhotenství (nepočítaje v to krvácení).
144. Krvácení poporodní (post partum):
a) lůžko vcestné (placenta praevia),
b) jiná krvácení.
145. Otrava krve a nákazy poporodní (neoznačené jako násle-
dek potratu):
a) otrava krve a hniloba krve poporodní (sepřicaemia puer-
peralis),
b) ztrnutí poporodní (tetanus puerperalis).
146. Močení bílkoviny (albuminuria) a božec (eclampsia).