jiní druhové žraloků pluli s sebou, s tlamou zu-
batou jako pila.
Dne 27. února vplouvajíce do Bengalského
zálivu poděsili jsme se — mrtvolami na vodě! Bylyť
unešeny řekou Gangem do moře a zde je požírali
žraloci.
Okolo 7 hodin k večeru jela Loděnka do půl
ve vodu ponořena jsouc skrze samý mléčný květ.
Mínil jsem, že je příčinou toho měsíční světlo,
avšak bělost tato nepocházela od měsíční záře,
nýbrž od malinkých zvířátek. Jeť tu na miliony
malinkých svítících červíčků, sliznatých a bezbar-
vých, kteří jeden ke druhému se přilepujíce tá-
hnou se na několik mil.
Kolem půlnoci přijalo moře svou obyčejnou
barvu, avšak v pozadí nás, do samých krajů ob-
zora, nebe odrážející světlo z bílých vln dlouho
svítilo jako při severní záři.