spisů, zejména německých, bude zajisté každému
vítáno, dostati dříve než knihu koupí nestranný
úsudek do ruky, čímž se též zamezí mnohé zby-
tečné vydání za knihu špatnou, na dobrou pak se
obecná pozornost obracuje. Dle tohoto plánu jest
již první číslo uspořádáno a obsah jeho následu-
jící: Program: I. Výtahy: Nákaza syfilitická při
očkování. Drobnohledné známky hnisu syfilitické-
ho. Hlíza a zánět jater. Laryngoskopické fotogra-
fie. Bolest nervů mezižeberních. Léčení v choro-
bách duševních. Hlísty lidské. Orthopaedické
pozorování. II. Články původní: Paralytis fa-
cialis. III. Kritika: Kodymova úvodu do tělovědy
člověka. IV. Zprávy úřední a osobní. V. Feuille-
ton. VI. Inseráty. Co se jazyka a slohu týče, tedy
prosime každého, kdo ze starého předsudku ještě
nevybředl, že jazyk český ještě pro všechny, zvlá-
ště pro lékařské vědy dosti vzdělán není, ať si čte
v časopise tomto přesvědčí se, že se v jazyku našem
o vědách lékařských právě tak srozumitelně a dů-
kladně psáti dá, jako v jakémkoli jiném kultur-
ním. Papír, tisk a vůbec celé vydání je velmi
pěkné.