§. 21. Práva k užívání vody státní správou pro-
půjčená pomíjejí:
a) odvoláním aneb minutím času při právech vod-
ních odvolatelných aneb časových;
b) když se stavba vodní a nástroje ve lhůtě k tomu
určené aneb prodloužené neprovedou, aneb se jich uží-
vati nezačne;
c) kdyby se stroje k užívání vody potřebné buď
odstranily aneb sešly;
d) kdyby se účel užívání změnil;
e) kdyby pozemek, na němž právo k užívání bylo
propůjčeno, proměnil se tak, že by jeho stav nedopouštěl
užívání vody, a
f) kdyby se pozbylo práva k živnosti, k jejímuž
provozování bylo třeba užívati vody.*)
(Dokončení.)