vřelých pokrmů. A což to časté bolení, hnití a vypa-
dávání zubů? Jest zajisté jen následkem tohoto ne-
předloženého požívání horkých pokrmů. Nejvíce trpí
vřelými pokrmy hořejší dásně a pak teprv dolejší
dásně a zejmena stoličky. Následkem toho vyžírají se
nejdříve horní zuby na vnitřní straně v ústech, protože
svrchní sklovina na zubu popraská a tak přístup
uvolní látkám sladkým i kyselým, které pak rozru-
šení zubu zvolna obstarávají. Z těch příčin vystříhejme
se této svévolné zkáze svého zdraví a nepožívejme
pokrmů, dokud nebyly náležitě ochladly. Totéž platí
o nápojích. Hospodyně samy o to ať dbají, aby se k
vůli dětem, které na předpisy zdravotní tak málo
dbají, horké nápoje a jídla na stůl nepřicházely. —
Ptejme se lidí, kteří vysokého věku dosáhli, jakých
pokrmů a nápojů a v jakém stavu požívali, i dovíme
se, že vždy jen ochladlá neb docela studená jídla měli
a tak ve zdraví se zachovali.