Hellmuth's, I. H., Elementar-Naturlehre, mit
267 Holzſchuitten. 13 Aufl. 1849
.
Stöfhardt's, 3. A., die Schule der Chemie.
Erſter Unterricht in der Chemie verſinulicht burch
einiache Experimente. Bur Telbſtbelehrung, ins-
besondere fur Apotheker, Landwirthe, Gewerbtrei-
bende 2c. Mit 290 Holzſchuitten. 5te Aufl. 1850
2,00
Cbemiſche Geräthſchaften. Chemicalien u. ſ. w. bie zur Anſtelluna
der in der Shule der Chemte angegebenen Berſuche nothwendig ſin
balte ich zu billigen Preiſen vorräthig.
Bibliothek der lasſiſchen Romantiker Alteng-
lands. Eine Auswahl der Werke von Fielding,
Smollet, Holoſmith, Sterne, Twiſt u. A. Broſch.
in 13 Bden
4,25
Daſſelbe geb. in 15 Bden
.
6,50
Shiller's ſämmiliche Werke Broſch. in 6 Bden 4.25
Dasielbe prachtvoll geb. 6 Bde
.7.00
Auch halte ich ein großes Lager von
Bolksbüchern und Liederbüchern zu 6, 10. 12, 18
und 25 Cents, ſo wie alle Arten von
Schulbüchern in engl. und deutſcher Sprache.
zu haben in der Buchhandlung von
Vojta Naprstek-