jest přirozeno, že při dosavádních poměrech Čech ve
většině případů po sebe úsilovnějším náběhu domoci se
postavení samostatnějšího při fakultě, konečně přece
ustoupiti musel, ač-li nenašel na jiné universitě rakouské
neb v cizině poměrů pro sebe příznivějších. Tak stalo
se, že mnoho Čechů slavného jmena účinkuje při uni-
versitách v Rakousku a v cizině a bude na těch, kte-
rým se zřízení university svěří, aby mužů zpomenutých
za každou cenu získali.
Co se pak týče sil již nyní při zdejší fakultě čin-
ných, tož věru nemusíme více, než této pouhé připo-
mínky učiniti.
Žádáme však jmenem cti národní, aby
každý kandidát měl tutéž spůsobilost,
jako se na každém professoru německém
žádá; protestujeme hlasitě a opíráme se
již nyní každému pomyšlení na kandi-
dáta professury, který by neměl snad do-
statečnou kvalifikaci všech akademi-
ckých stupňů. Zásada tato při fakultě naší ne-
zbytná a ode vždy platící, nechť zůstane neporušena
a kdyby se pro tu neb jinou stolici síla taková nenašla,
neb získati nemohla, pak nechť zůstane stolice na ten
čas raději neobsazena.