Das 4. Bataillon kam im September von Travnik
nach Livno in Garnison.
Am 21. März 1886 übernahm Oberſt Sohann Holzbach
das Regiments-Commando, Oberſtlieutenant Ludwig Saſtaldo
wurde im Herbst vom 88. Infanterie-Regiment zu unſerem
verſezt. Hauptmann Schroll wurde Major und Blazcom=
mandant in Triest.
1888 machte das Regiment die Ubungen bei Břibram
mit und marschierte zum Corps-Manöver bei Bijek. Diese
Ubung wurde wegen anhaltenden Regengüffen von Sr. a=
jeſtät eingestellt.
Das 4. Bataillon unter Commando des Majoren
Franz Lomfja kam aus Bosnien im Oftober nach Vrag zurück
und das 3. unter Major von Terzaghi nach Vjšegrad an
die serbische Grenze.
1889 am 6. August starb Se. Excellenz I.=3.=. Fosef
Freiherr von Philippovič, der Commandant des 8. Armee=
Corps, plözlich an Gehirnschlag. Das Regiment stand unter
desſen Commando 12 Sahre; einzelne Theile des Regiments
durch 15 Sahre.
Ende September wurde Se. Excellenz F.=3. M. Graf
Grünne, bisher Commandant des 9. Corps, zum Comman=
danten des 8. Armee-Corps und commandierendem Gene=
ralen in Brag ernannt.