La situation en Bohême. — Dans son numéro du
4 juillet, Le Matin a publié une correspondance venue
d'Autriche, ou M. Georges Verdène rapportait une conver-
sation qu'il avait eue avec un Allemand-Autrichien au
sujet des Tchèques. L'Allemand s'exprimait ainsi: «Les
Tchèques? — Race détestable; un boulet au pied de l'Autri-
che. Ils nous haïssent, ils ont toujours regardé les Autri-
chiens comme leurs pires ennemis. Ils ont trahi tant qu'ils
ont pu; ils se vendent aux Russes chaque fois que l'occasion
s'en présente. On a dů décimer le 28e régiment de Prague;