mentarismu, aniž by muselo převzíti odium, že je
vládní stranou. Proto znovu a znovu opouští obsah
parlamentarismu a žebrá potom u soc. demokrati-
ckého svazu, aby se zachránila alespoň forma. Číni-li
to svaz stále znovu, pak ne ovšem k vůli krásným
očím pana Bienertha, nýbrž protože chce proleta-
riátu zachovati parlamentární tribunu. Ovšem —
ze zachraňování parlamentarismu nesmí se státi za-
chraňování vlády. . . . Koalice měšťáctva ve všech
proletářských otázkách uvedla sociálně demokratický
svaz k tak ostrému stanovisku oposičnímu, že všechna
kompromisní politika je vyloučena. .. Není pochyby,
že zápas mezi buržoasií a proletariátem nabývá také
v Rakousku velmi ostrých forem.