Nundmachung.
Gemás Grlaffes des hohen k. k. Fi=
nanzminiſteriums vom 28. Rovember 1850
iſt alles Raufen der Silber und Rupfer=
ſcheidemünze und jeder wie immer geartete
haudel mit ſolcher Münze auf das Strengſte
verboten.
Die diefem Berbote zuwider Hau=
delnden finb von dem k. f. Gefällsbehörden
nebſt denm Berfalle des Gegeutandes der
Uibertretung mit dem Gin= bis Bierfachen
des Betrages der Scheidemünze, womit der
verbotwidrige Berkehr verübt oder verſucht
wurde, zu beſtrafen, das geringſte Nusmaß
der zu verhängenden Geldſtrafe iſt aber jeden=
falls auf deu Betrag vou 50 fl. feſtgeſezt
Der Anzeiger einer ſolchen Uibertre=
tung erhält, den halben Strafbetrag ale
Belohnung.
Ferner iſt zu Folge eines bohen Fi=
nanaminifterial Griaffes vom 26. Märs 1849
den Brivaten die Nusſtellung von Gelduoten
ſtrenge unterſagt.
Dieſe gefezlichen Borſchriften werden
hiemit zur genauen Darnachachtung in Gr=
innerung gebracht.
R. f. Bezirksamt Eger am 16. Rai 1866.
Der k. k. Hofrath u. Kreishauptmann.
408
Wucherer.