Rachdem die hiefige Gasanſtalt von dem
früheren Besiser Herru Dr. N. H. Schilling
in München an eine Aktien-Gejeſchaft ab=
getreten iſt, wurde die unterfertigte Verwaltung
beauftragt, die noch reſtircuden Gelder für Gas=
Giurichtungen bis Gude diefes Monats einzugiehen.
Wir erſuchen daber die P. T. Abounenten,
welche damit noch im Rücstande ſiuh, dieſen Ter=
min eingubalteu, als wir außerdem beauftragt
fiud, weitere Eckritte zur endlichen Vereinigung
zu thuu und wir dann die fälligen Berzugsziuſen
iu Anrechuung bringen werden.
Eger, 6. Rovember 1866.
790—2