di diventar principe che simili diritti regali non erano fatti per lui,
onde non battè moneta, come Nicolò, ně ci lasciò altri monumenti
esterni collo stemma del principato, che quello sulla sua tomba.
Essa si trovava nella cripta del Duomo, presso il muro di set-
tentrione, a sinistra di chi entra. Trasformata la cripta, essa ora non
esiste più; ma se si allontana dalla parete un armadio, si vede solo
il vacuo ed il posto della tomba, che ha l'altezza di 83 cm. Una
piastra di pietra rossa immurata immediatamente sopra la stessa