SKOPISY NA PŘÍDĚL POTRAVIN.
Tiskopisy lékařských vysvědčení k dosažení
většího přídělu potravin, odběrních listů na tu-
ky a na potraviny, jakož i seznamy pro těžce
pracující lze obdržeti: u firmy Baumrt, knih-
kupectví, Turnov, Skálova; Prudič, trafikant,
Turnov, Palackého; Louda, trafikant, Turnov,
Nádražní; Kiršner, trafikant, Turnov, pod ná-
městím; Janků, trafikant, Turnov II; Tomá-
šek, trafikant, Turnov, Hruštická. Tiskopisy
vysvědčení pro lékaře jsou prodávány za 1.—
K, ostatní po 35 hal. Zmíněných tiskopisů jest
stále používati k naznačeným účelům, zejména
lékařská vysvědčení nebudou jinak přijímána,
pouze na předepsaných tiskopisech.