(Gingefendet.)
Echt ruſſijcher Leinenſamen
in Driginal-Gmballage.
Zu beziehen bei J. NEFF,
iu Prag neben dem Pulverthurm.
Ueber die Retmfahigkeit ber vom Derm Reff perſönlic in
Rußland eingekauften Letnenſamen hat fich die Chrubuner landwirth=
ſchaftlsche Lehranftalt jolgenbermaßen ausgeſprocjen: Dec uns über=
ſandte Samen wurde nicht nur hier, ſouderu auch in ber Wngebung
vieljach verfucht unb hat dußerst befriedigende Reſultate geliefert, ſo
smar, daß trot der im Fabre 1868 vorherrſchenden Hize nne
der bei Ihuen gekanfte ruffiſche Samen ein befriedigen=
des Wachothum entwictelte und zmar in einer hier nocht nie ge=
1069
ſehenen Pöhe.