chodu, změna rozstupu a rychlosti, změny
směru a změny útvaru.
II. 1. Cvičení s krátkými švihadly na místě a
s místa,
2.
skok daleký nebo vysoký z rozběhu,
3.
přeskoky a výskoky na koze, na koni na šíř
s madly, na koni na dél bez madel, na stole
na šíř.
III. 1. Cvičení na nářadí:
a) cvičení na nářadí doskočném — vis a
změny visu smíšeného, ručkování, obraty
(krátké sestavy) — b) cvičení na nářadí po
ramena — sed a změna sedu, smíšený pod-
por, obraty (krátké sestavy) — c) cvičení na
žebříku kolmém a šikmém — vis a změna
visu, stoupání,
2. šplh na tyči a na laně 3 m s přírazem,
3. cvičení na kladině nízké nebo vysoké — vis
a změna visu, cvičení rovnováhy.
IV. 1. Vrh koulí nebo kamenem 3 kg těžkým jedno-
ruč a souruč,
2. házení plným míčem 150 g těžkým do dálky
nebo do terče,
3. střelba vzduchovkou do terče.
V. 1. Běh 50 m — hladký, rozestavný, překážkový
s dvěma překážkami vysokými 50 cm nebo
přes příkop 75 cm široký. S břemenem 5 kg
těžkým 30 m,
2. přetahy a přetlaky bez náčiní i s náčiním,
3. různosti. Příklady růzností viz ve IV. části
tohoto řádu.