Den Angehörigen der Kultusgemeinde stehen nachste-
hende Rechte zu:
a) Das aktive und passive Wahlrecht bei seitens der Ge-
meindemitglieder vorzunehmenden Wahlen nach Mass-
gabe der Bestimmungen dieses Statutes.
b) Das Recht der Teilnahme an den Anstalten und Ein-
richtungen der Kultusgemeinde, nach Massgabe der für
deren Benützung von der Kultusgemeindeverwaltung ge-
troffenen Bestimmungen und Anordnungen.
c) Das Recht in Gemeindeangelegenheiten Anträge zu stellen,
über welche die zu deren Erledigung berufenen Organe
Beschluss zu fassen und die Antragsteller hievon zu ver-
ständigen haben.