hým nowým wynálezem bezužitečného treſtni=
ctwí. Mrawně pobloudilé nikoli treſtati, nýbrž
polepſſiti byſme měli; myſſlénka polep=
ſſowání měla by býti jediným účelem, byřby=
chom jí i nikdy úplně doſáhnouti nemohli, po=
něwadž ſami nikdy tolik duſſewni a mrawni ſily
míti nebudeme, abychom s to byli, weſſkeré
mrawně pobloudilé polepíſiti. Mělt jſem pří=
ležitoſt *), oſoby ſtíhajíci a ſtihané, wyſſetřující
a wyſſetřowané, treſtající a treſtané, dále i ſpů-
ſob wyffetřowáni a treſtání, jakož i wyfſetřo=
wny a treſtnice oſobně, bezproſtředně a bez
předſudků za delſſi čas poznati. Nechci tuto
weſſkeré newhodnoſti při takowých případnoſtech
wytýkati, iſouř beztoho wíce méně známy a
byloby příliš dlouhé o tom pojednáwání; wy=
řknu jenom, že treſtnictwí jeſt neſprawedliwé,
nepřiměřené, ſſkodné a zaſtaralé, jež by ſe bla=
hodějnou a whodnějſſi myſſlénkou polepſſo=
wání nahraditi mělo.
Neſſtaſtníci, kteréž obyčejně prowinilci; zlo=
činci jmenujeme, nejſou ničím jiným než duſfe=
wně a mrawně pobloudilými. Majít zcela
jiný ſpůſob ſmýſlení a jednání než jiní práwě
ſmýfſlející. Zřídka miwají ponětí o dobrém a
zlém, a zdají-li ſe někteří prawějſſich náhledů