Léta válečná a i první doba po světové válce těžce se dotkla
finančního hospodářství Ústavu hraběte Pöttinga v Olomouci, který
nemoha zdolati úkolů na něj kladených, požádal počátkem r. 1920 za-
stupitelstvo města Olomouce, aby převzalo do své správy ústavní
Ženskou školu průmyslovou.
Město Olomouc vyhovělo žádosti, neboť zastupitelstvo usneslo se
ve své schůzi dne 14. června 1920 konané, že převezme dnem 1. září
1920 výše jmenovanou školu do své správy, což bylo kuratoriu
Pöttingea přípisem ze dne 8. září 1920, čís. II.-718, také oznámeno.
Zároveň bylo usneseno převzíti dnem 1. září 1920 do městských
služeb odb. uč. Terezii Bezděkovu, Marii Nedvědovu a Marii
Kramrovu.
Po té zjednána byla smlouva o převzetí školy, která má násle-
dující znění: