korunovační kodex vyšehradský, svatovítský
kodex, hnězdenský a krakovský, z nichž kodex
vyšehradský znalci prohlášen za nejpřednější
dílo umělecké v době XI. stol. ve střední
Evropě. Ten květ vypučel v klášteře sv. Pro-
kopa v Sázavě, jak přesvědčivě dokazuje znalec
F. Lehner ve spise: „Malířská škola česká
v XI. věku.“ Zde opisovány přečetné knihy
slovanské, z nichž ovšem mnohé zničil požár,
mnohé lítice válečná, velmi mnohé neznalost
lidská. Zde pěstovala se i umělá malba na
skle a práce sochařské všeho druhu, o nichž
ovšem v kratickém životopise psáti nelze. Sv.
Prokop na základě zkušeností svých sestavil
dle vzoru sv. Benedikta a sv. Basilia řeholi
pro tehdejší potřeby národa našeho, dbal a
snažil se v praxi uvésti v Čechách pravidla
mnichů západních:
bez vědy není moci,
bez vědy není
moudrosti,
bez vědy
není
svobody,
bez vědy není krásy,
bez vědy není šlechetnosti,
bez vědy není vítězství,
bez
vědy není cti.
Montalembert, „Mnichové záp.“ sv. III. hl. 2.
Če-
Není krásnějšího důkazu, jak kláštery v
chách šířily osvětu a pravou vzdělanost. Tou
cestou vedl sv. Prokop a jeho brať národ
k moci, svobodě a cti i zasluhuje jméno patron
české země. Každý klášter benediktinský měl