Worte der Sprache über meine ganze Zukunft zu ent=
ſcheiden. Es iſt ein ſchwerer wichtiger Augenblick.
Was dem Menſchen immer naht, der kräftig Ge=
ſinnte kann mit jedem Berhältniſſe ringen, und Alles
aufgeben, was er will, aber — was Gott zufammen=
gefügt hat, das ſoll der Menſch nicht trennen. — Die
einfache Traurede klang ſchon und wahr aus dem Munde
des Prieſters, der ſelbſt erſt vor kurzer Zeit getraut
worden war; ich ſah auf meine Bertha, die weinte,
und nun kounte ich auch meine Thränen nicht länger
zurüchalten. Warum auch? Wird der Mann durch
eine Thräne entebrt? Gewiß nicht. Feigheit, korper=
licher Schmerz, darf ſie ihm nicht abpreſſen, aber ich
glaube, der Augenblick, wo er ſich vor ſeinem Gotte
ganz zerkuirſcht fühlt, in dieſem Augenblicke, glaube
ich, darf er Fraft aus Thränen ſchöpfen. Biele gute
Borſäze habe ich in jener Stunde gefaßt, und mir
vorgesest, ſie zu halten. Wird es geſcheben? Wer
kann es wiſſen! Die Hölle iſt mit guten Borſätzen ge=
pflaſtert, wie man ſagt, und auch in meinem früheren
Reben finde ich noch manchen, der nicht zur Wirflich=
(Fortſezung folgt.)
keit wurde.