Eine Kirche ausgenommen, die aber erst
in jüngster Zeit errichtet wurde, sind alle in
Blockverband ausgeführt.
Um den Bau gegen die Unbilden der
Witterung zu schützen, wurde er mit Schindeln
oder mit Brettern bekleidet.
Vielfach besaßen die Holzkirchen dieser
Gegend Umgänge. Diese mögen weniger zum
Schutze des Bauwerkes als vielmehr darum
errichtet worden sein, um den Teilnehmern
an jenen gottesdienstlichen Handlungen, die
außerhalb der Kirche stattfanden (wie etwa
an Umzügen um die Kirche) oder den Teil-
nehmern an Begräbnissen — der Friedhof
breitete sich ja stets um die Kirche aus —