I bylo Závišovi přiznati se, že má císař u věci
té ryzí pravdu; jakés takés nároky nedaly se voj-
vodovi Mikuláši upříti; nebylo však pravda, že se
jim sluchu nedopřálo. Vždyť hned od počátku
ucházel se o ně mečem. A to se muselo překaziti,
tím spíše, protože to padlo v dobu, kdy vše na
tom záleželo, aby se kleslá královská vážnosť po-
vznesla a upevnila. Kdyby se byl Mikuláš důvěrně
k trůnu měl a práva svého, anebo, protože nebylo
úplně zaručeno, důstojného s ním nakládání po-
hledával, nebylo by se mu odepřelo, pravil Záviš
u sebe. Než teď odvážil se ke zjevné vzpouře a
spolčil se s nespokojenou šlechtou. Moravskou, aby
si vzdorem k domnělému majetku pomohl. A proti
tomu muselo se přísně zakročiti.
Zraky královy spočívaly upřeně na tazích a
rtech otčíma a rádce jeho. Konečně pravil tento:
0
„Jeho císařské Veličenstvo míní to zajisté s Vámi
a s Českou zemí dobře, ale přece nepoznává, jak se
nyní věci mají. My to lépe známe, vědouce, že
vojvoda Mikuláš jest odbojník, a jest nám s ním
jako s odbojníkem zacházeti. Byloť by nepromi-