prater ani Volksgarten poskytnouti dostatečné
hudby, by ryk a řvaní národu přehlušila. Pak ale
zahrajeme my jim valčík, podle něhož budou tan-
covat, až podlehnou. Ujištění toto vezmětež, přá-
telé s sebou na venek. Buďtež ubezpečeni, že ne-
budeme lenivými.“
„A vy důvěřujte v nás,“ odvětil jiný, „že
jakmile uslyšíme zvoucí nás hudbu, přispíšíme a
souzvukovati budeme s vámi, až srdce zaplesá.“
„Nástroje se vám dojista zalíbí!“ připojil
třetí. —
„Kdy půjdete!“ tázal se prvý.
„Co nejdříve. Mámť pouze ještě vykonati
bratrskou povinnosť, totiž vynajíti sestru Konrá-
dovu, kteráž je mu ďábelským spůsobem ukrade-
na. Pak ale ven, a nevrátíme se, pokud nezapoč-
ne tanec, o němž právě jsme hovořili. Jediné jen
vyžaduji od vás, ujměte se ubohého Karla. Ne-
šťastný tento jinoch potřebuje vaší rady, vašeho
přátelství!“
„Můžeš se spolehati na naši pečlivost!“ odvě-
til druhý.
„Jakmile se ubožák pozdraví,“ pokračoval
Ferdinand, „a Landner bude zařízen, zajedeme
pro něho. „Viď že, Landnere?“
„Jak můžeš se ještě ptáti, milý Ferdinande,“
odpověděl tázaný. „Vždyť mne znáš a víš, že po-
třebuji na statek můj lidí a moji přátelé prvních
že mají nároků. Víš ale také, že nikdy nezůstanu