brala z ní na konec prstu trochu masti, kterou
načervenila si rty. Pak, nastrojivši svá ústa, smála
se. Byla velmi mlsna na marcipán zelandský.
Byla hrda na to, že jest tlusta.
Jsouc spíše puritánkou než čímkoli jiným,
byla by přece ráda vydala se obdivu. Napadlo jí
míti akademii hudby podlé vzoru akademie fran-
couzské. R. 1700 jakýsi Francouz jmenem Forte-
roche chtěl vystavěti v Paříži „královskou jí-
zdárnu“ s nákladem čtyř set tisíc livrů, čemuž
ale opřel se d'Argenson; tento Forteroche ode-
bral se do Anglicka a navrhl královně Anně, která
dala se na okamžik svésti, že vystaví v Londýně
divadlo se stroji, krásnější, než jest divadlo krále
francouzského, a mající čtvrté peklo dole.
Jako Ludvík XIV. měla ráda, když kočár její jel
tryskem. Její podložené koně několikráte v méně
než pěti čtvrtích hodinách doběhli z Windsoru do
Londýna.