Lonského roku urodilo se jich na stromech této
zahrady v hojnosti a vydržely, až stály jabloně zas
plny květu. Chlapci i děvčátka sedli vesele na
dlouhé lavice u stolů a dali si tak dobře chutnat, že
měli pan Flint s paní a všickni přítomní z toho
velkou radost. Když dítky pojedly a se napily,
zazpívaly několik jarních písní, kteréžto velmi pě-
kně zněly v ten teploučký jarní den a v překrá-
sné zahradě, plné úrodných stromů obsypaných
květem. Někteří páni učitelové hráli ku zpěvu na
klarinety a trouby. Všecky dítky ujišťovaly, že ne-
měly tak veselého dne co jsou živy. Rodičové
nemohli dost nachváliti milost pána a tu dobrou
školu. Nebylo pak už potřeby přísných prostředků,
aby se dítky do školy chodit přinutily.