Ba to je už chatrný nástavek, když se musí teprv
druhého ptáti, o čem se jedná; toť stín na místo
skutečnosti. Arciť žádati na těch pánech, aby po
moravsku jednali, když toho zběhlí nejsou, jest těžké.
Ale což nelze bez nich se obejíti? Nač je trmá-
ceti? Jim bez toho nejde o to, aby ve spolku pou-
čení hledali: ale Vy ho hledáte, malý hospodář ho
potřebuje. Proto pokud v hospodářských jednotách
nebude se jednati v řeči, kterouž domácí neb okolní
hospodářové mluví, bude prospěch z nich jen malý
Řed.
nebo žádný.