Ministr školství a národní osvěty udělil k 28. září 1940 na návrh poroty, jejímiž
členy byli Dalibor Chalupa, Dr. Čestmír Jeřábek, Jaroslav Kvapil, Dr. J. Mukařovský
a Dr. Miroslav Rutte, národní cenu za umění dramatické, herecké a režisérské
v r. 1940 Jarmile Urbánkové za její vynikající výkon v Borově dramatisaci
Gončarovovy Strže v úloze Tatjány Markovny Berežkovové a se zřetelem za její do-
savadní hereckou tvorbu v Zemském divadle v Brně, Františku Salzerovi za vy-
nikající režijní výkony posledního období a — vzhledem k tomu, že v národní ceně
za umění hudební byla uctěna dvě významná jubilea hudebně reprodukčních těles —
na podnět poroty pro udělení národní ceny za umění hudební a v dohodě s porotou
pro udělení národní ceny za umění dramatické, herecké a režisérské Martě Krásové
za pěvecké a herecké výkony letošního období.