Pouze klinickým vyšetřováním a pozoro-
váním nelze rozhodnouti, jest-li se při poruchách
cyklu, o nichž jsme se krátce a schematicky
zmínili, jedná o nedostatek hormonů (porucha
hypohormonální) anebo o nadbytek (porucha
hyperhormonální). K tomu musí býti oba hor-
mony, gonadotropní hormon předního laloku
i folikulární hormon bezprostředně zjištěny
v krvi nebo v moči. Při tom třeba míti na
paměti, že u netěhotných žen nedostatek hor-
monů je mnohem častější, než-li jejich patho-
logická nadprodukce.
Normální množství gonadotropního hor-
monu z předního laloku hypofysy, které se
vyskytuje v krvi anebo které jest vylučováno
močí, jest tak nepatrné, že se dá jen velmi těžko
kvantitatívně stanoviti. Teprve při silném
zmnožení hormonů jest možný nález nepatrného
množství v moči; tak jest tomu vždy v těho-
tenství, v menší míře také v seniu, u předčasně
kastrovaných žen a u různých tumorů.
Moč zdravé ženy obsahuje vždy nepatrné
množství folikulárního hormonu, které kolísá