Durch die Verleihung von Stipendien, die Gewährung von Studienbeiträgen aus
dem Unterstützungsfonde und durch die Befreiung von der Entrichtung des Unter-
richtsgeldes wurde mehreren mittellosen Zöglingen der Besuch der Anstalt erleichtert.
Bei den vorgenommenen Excursionen fanden die Excursionstheilnehmer aller Orts
das wohlwollendste Entgegenkommen und die gastfreundlichste Aufnahme.
Allen Gönnern und Freunden der landw. Landesmittelschule,
welche die Bestrebungen der Lehranstalt in hochherziger und
wirksamer Weise förderten, sei hiefür der wärmste Dank ausge-
sprochen.