Stumm grüßt den Alten er und geht. Der steht
Noch kurze Zeit »Habt Acht«, aufs Haus gerichtet
Den starren Blick. Dann zuckt's ihm um den Mund.
Und auf den blütenweißen Schnee des Schnurrbarts
Fällt leise, unaufhaltsam Trän' um Trän'.
Heut' hat seit langer Zeit er tief empfunden,
Das auch in ihm noch schlägt ein jüdisch Herz.
Da tönet aus dem Hause machtvoll Singen.
Laut aufschluchzt rings die Menge. Stramm »Habt Acht«
Steht jetzt der Alte und verschluckt die Tränen.
Er kommt, der Tote, den auch er beweint.
Vorfährt der Wagen, lauter wird der Jammer,
Und unter weis und blauem Tuch der Sarg
Wird hochgehoben... und das Sterbliche
Des großen Judenführers fährt zur Gruft.