1. Vzorky vody pro rozbor odebírají se vždy
v hlavní proudnici.
2. Při šířce hladiny toku od 20 do 50 m odebírají
se kromě toho vzorky aspoň v jedné charakteristické
svislici, a to podle možnosti na té straně, která má pro
příslušné pozorování zvláštní význam.
3. Při širších tocích aneb také v prostoru mezi-
hrázovém provede se ojediněle další interpolace při od-
běru vzorků ve větších vzdálenostech (na př. 50, 100 m),
ale tak, aby mezihrází bylo charakterisovano aspoň
1 vzorkem.
4. Při exundované vodě, dosahuje-li její hloubka na
celém území průměrně aspoň 30 cm, odebírají se ojedi-
něle vzorky také z této, a to tak, aby na prvý na tok
přiléhající kilometr příčného profilu zaplavovaného
území připadl 1 vzorek, na každé další 2 km taktéž
1 vzorek.