Resoluce ze dne 14. března 1927 by-
la výsledkem dohody mezi delegáty
čsl. spolkú za zastoupení se strany za-
stupitelského úřadu a vystěhovalecké-
ho komisaře.
Mínění delegátů klonilo s k původ-
nímu návrhu Dělnického Sdružení z
prosince 1926, který byl probrán ve
všech bodech a s malými změnami
schválen.
Námitky podané panem Viktorinem
v přípise ze dne 29. prosince 1926 pro-
bírané ve dvou posledních schůzích
byly podepřeny důrazným prohlášením
zastupitelského úřadu, že v zájmu zda-
ru celé akce musí býti na ně brán zře-
tel, jinak, že by věc nemohl podporo-
vati.
Delegáti jednotlivých spolků roz-
hodli se tedy podepsati resoluci ze dne
14. března 1927 v důvěře, že tím, bu-
dou zachráněny minimální požadavky
kolonie, totiž: řádná a intensivní čin-
nost kanceláře samé, kontrola její se
strany kolonie, možnost iniciativy, a
tím zároveň dána cesta, aby kolonie
mohla se stávající vystěhov. kancelá-
ří účinně a zdárně spolupracovati.
Odpověď ministertva Soc. péče je
důkazem, že tato snaha českosloven-
ských spolků, nebyla pochopena.
Komise pro zreorganisování vystě-
hovalecké kanceláře usnesla se, aby
prozatím nebyly rozebírány jednotlivé
body této odpovědi, prohlašuje však,