während der Zeit der Absatzebbe als Vorbereitungsarbeiten für den zukünftigen
Schlussakt des Abbaues sich zweckmässig ausführen lassen, so dass für den
Moment der entstehenden Nachfrage nur die letzten Stadien des Abbanes
durchznmachen sind, ohne dass eine übermässige Anspannung der Kräfte und
Überhastung der Arbeiten eintreten müsste.
Selbst solche Unternehmer und Leiter, welche gegen den Vorwurf des
Ranbbaues laut protestieren, geben Unzweckmässigkeiten des Betriebs in
diesem Sinne zn. Es ist aber nicht zu vergessen, dass den noch vorhandenen
kleineren Werken eine fachmännisch tüchtige Leitung überhaupt abgeht, jedoch
selbst bei den grösseren infolge des unermüdlichen Konkurrenzkampfes regel-
mässig nur das Interesse des Augenblickes massgebend zu sein pflegt. Man
scheut Vorauslagen, die erst in einiger Zeit eingebracht werden, und geht dann
erst mit vollen Segeln anf die Produktion los, wenn sich die Absatzgelegenheit
darbietet. Zu den möglichst geringen Preisen werden Bestellungen zu erhaschen
gesucht, und gelingt es, so wird mit wilder Hast getrachtet in kürzester Zeit
so viel als möglich zu fördern.