6. Propůjčování místností školních. Spolkům a korporacím
propůjčeny byly roku 1896 následující místnosti:
Prvnímu ústřednímu spolku střihačů v Praze propůjčena místnosť ve škole
u sv. Jindřicha k účelu vyučování střihu ve večerních hodinách;
učitelské jednotě „Komenský“ pro schůze spolkové místnosť na obecné škole
u sv. Vojtěcha;
jednotě českoslovanských učitelek místnosť měšťanské školy dívčí u sv. Jin-
dřicha pro občasné schůze spolkové;
šermířskému odboru „Lit. a řečn. spolku Slavia“ tělocvična obecné školy
u sv. Štěpána;
spolku sv. Marie Anežky propůjčena pro občasné schůze sborovna obecné
školy u sv. Petra;
Václavu Fialovi tělocvična na obecné škole na Děkance k odbývání celo-
ročních zkoušek hudebních jeho chovanců;
Antonínu Hermannovi ku konání zkoušky se žáky tělocvična obecné školy
na Hrádku;
damskému odboru tělocvičné jednoty „Sokol na Starém městě“ tělocvična
obecné školy u sv. Kříže Věčího.
Učitelské jednotě „Komenský“ pro Maškovu školu slovanských jazyků propůj-
čena místnosť v dívčí škole u sv. Jindřicha.
Výboru „Prvého Pražského pěv. sdružení dam Ludiše“ v Praze-VII. povoleno
používání místností mateřské školy v čp. 300-VII.