Dnešní schůze počíná v 10 hod. 30 min., kte-
rou zahájí nejv. z. maršálek za přítomnosti radův c.
k. náměstnictví pp. Neubaura a Bacha.
=
Protokol o 45 schůzi se schválí. Posl. Aug.
Konrad ospravedlnil nemocí nepřítomnost svou.
V tisku rozdán návrh z. výboru o řízení oněch
předloh, které v nynějším zasedání sněmu vyřízeny
nebyly; návrh posl. zemských Antonína Vojáčka, Vi-
léma Placra a 30 soudruhů strany toho jakby se
měla provésti trať železničná od Gmündu na Tábor,
konečně zpráva z. výboru o žádosti učitelského sboru
při c. kr. gymnasium vyšším v Litoměřicích za vřa-
dění učiliště tohoto mezi gymnasia vyšší třídy.