Dnes parníky asijské (japonské), ame-
rické i australské objevují se v Ant-
verpách, v Hamburku i jinde. Nejživěj-
ší prostory povrchu mořského jsou pán-
ve atlantské mezi Unií severoamerickou
a břehy evropskými, kudy pluje polo-
vina vší dopravy světové. Mezi Ka-
nálem a Novým Yorkem jest na 300 lo-
dí stále na cestě. Nejdelší cestu vykoná-
vají lodi z Hamburku přes Callao do O-
kosu (15191 nám. mil) a z Hamburku
do San Franciska (15.645 nám. mil), ce-
stu tu vykonají parolodě obyčejně v 96
až 100 dnech. Cestu kolem světa lze ale
s použitím moderních rychlolodí vy-
konat pohodlně již ve 40 a půl dnu, ba
vypočtena jest docela i jen na 33 dní.
Dle statistiky z r. 1909 přivezly a
vyvezly: Londýn 34.6, Hamburk 23.6,
Liverpool 23.2, Antverpy 22.4, Cardiff
21:3, Rotterdam 18:7, Marseille 16:7,
Janov 13.6 milionů tun zboží. Proti ob-
chodu plachetníků před sto roky jest to
obrat zajisté stonásobný. To učinila pá-
ra. Dnes používá se již turbin parních
a i tyto jeví se již zastaralými, použí-
vání pohonu s nassávanými výbušnými
plyny dere se i do pohonu námořních
korábů.