Příznivá náhoda dovoluje nám doplniti předešlé obrazy od jezera Comského
obrazem města, po němž jezero je nazváno. Como rozkládá se velmi malebně mezi
půvabnými návršími, porostlými révou, olivami, kaštany a jinými plodonosnými stromy,
na konci západního ramene jezerního. Poněvadž okolo něho vede i hlavní trat do
Milána, pokračování to dráhy Gotthardské, není divu, že Como v dopravnictví a ce-
stovatelství má jen úlohu průchodní stanice, od dráhy na loď a naopak. Jen poměrně
málo turistů volívá si Como k delšímu pobytu, ač je zde dost, co stojí za delší pro-