„Co máš ty?“ ptal se druhý. Dám tutéž odpověď. Po rozdělení
kořisti vedli mne na pahorek, kde vůdce stál. „Kde jmění tvoje,
mladíku?“ — „Už dvěma z vašich lidí jsem pravil, že čtyřidcet
dinarův pečlivě do vlněné podšívky mé zašito jest.“ — Dal pá-
rati a peníze našel. „Jak to, že vyjevuješ tak upřímně, co předc
velmi tajně chováš?“ — „Nechci oklamati matku svou, jíž jsem
slíbil, že nikdy lži nepromluvím.“ — „Dítě, vece loupežník, v těchto
letech máš takovou uctivost ke své matce, a já ve svém věku
neměl bych cítiti povinnosť, kterou svému bohu jsem povinen?
Podej mi ruku, nevinné pachole, abych do ní vložil přísahu lí-
tosti své.“ Učinil tak. Loupežníci v srdci pohnutí se na to dí-
vali. — „Ježto jsi na cestách nepravosti naším vůdcem byl, dí
jemu jeden loupežník, buď jím i na dráze ctnosti!“ — A na
jeho rozkaz navrátivše vše naloupené zboží, zavázali se jedno-
myslně polepšiti život svůj.
J. Tomíček.