mraků podobá se kočce s velikou hlavou; ale nakonec vzdu-
choloď se dostala šťastně do Kingsbay, kde byla poslední
zastávka. Tam byly doplněny zásoby plynu, který nadnáší
vzducholoď, motory zavrčely a vzducholoď letěla do krajů
věčného sněhu a věčného ledu.
Vzducholoď záhy a šťastně dostihla severního pólu.
Severní pól, jižní pól! Kolikrát byla již vyslovena tato
slova, představující pomyslný, neexistující bod, kudy prochází
neexistující čára — zemská osa. Ale tak jako byste marně
hledali v pražských ulicích 50. rovnoběžku, tak nenašli byste
ani v polárních krajinách toto vzácné místečko. A přece, kolik
hrdinů, kolik učenců položilo své životy pro několik chvil, kdy
mohli by stanouti na tomto místě a do sněhu vbodnouti vlajku
své země!
Vzducholoď „Italia" obletěla několikrát svůj cíl, při čemž
učenci zaznamenávali činnost různých měřicích přístrojů. Ge-