správným hnojením fosforečným a draselnatým. Pro zpeněžení mléka radí autor zři-
zovati družstevní mlékárny, jež umožňují malozemědělci stálý odbyt, aby příště nebylo
slyšeti na otázku, jak zužitkuje malozemědělec mléko, slov: »Při větším množství
mléka skrmím je vepřovým dobytkem,« zatím co v každém druhém potravinářském
obchodě ve Vídni kupujeme čajové máslo dánské. Dále promlouvá autor o rychlé
cestě k zvýšení dojivosti našich stád, již vidí v správném křížení domácího dobytka
s dojnými raçami nížinnými, na př. křížení racy simmentálské s východofrýžskou;
další křížení v potomstvu nedoporučuje, nemá-li býti chovatel nemile překvapen. Autor
končí pojednání výzvou: Zemědělci, chovejte dobytek, dobytek však s vysokou dojivo-
stí, neboť tato v prvé řadě zajistí vám rentabilitu dobytkářství; větší výroba mrvy bu-
de pak míti za následek stoupnutí úrodnosti půdy v celém mocnářství. (37.) Buček.