Nemůže-li býti poukázkový telegram pro nesprávnou
adresu doručen, má poštovní úřad dodací vyrozuměti
telegraficky poštovní úřad podací o příčině nedoručitel-
nosti tohoto.
Poštovní úřad podavací má především stanoviti,
nebyl-li telegram jeho vinou nějak zkomolen. Nenese-li
však na nedoručitelnosti telegramu žádné viny, má vy-
rozuměti o tom podavatele, aby adresu opravil nebo do-
plnil. Tento opravný telegram není bezplatný.
Úhradní poukázkou rozumí se onen poukázkový
blanket, který podavatel telegrafické poukázky při po-
dání vyplnil, a který obyčejnou cestou poštovnímu
úřadu dodacímu dojde.