daleko řidší chroust maďálový (Melolontha hippocastani
Fb.). Chroust maďálový bývá často s chroustem obecným zamě-
ňován a naopak. Uváděné znaky, jako barva štítu, hlavy a za-
končení zadku jsou velmi měnlivé. Nicméně je důležito rozdíl
mezi oběma druhy znáti, ježto chroust maďálový má dobu vývoje
larválního pravidlem o rok kratší než chroust obecný, takže při
chroustovém roku můžeme si dle druhu chrousta vypočísti, kdy
bude příští chroustový rok, na který se můžeme pak řádně při-
praviti. Jediný znak, podle kterého se dají oba druhy rozeznati,
jest pyj (penis), samečka, který u chrousta obecného jest dlouhý
a ohnutý, u chrousta maďálového krátký, široký. V nebývalé