Ovládaný, metný, krytý a bezpečný prostor.
5. Ovládaný prostor. Pásmo, v němž můžeme s týmž
hledím účinně střílet na cíl, nazývá se ovládaný prostor.
Čím plošší je dráha střely, tím větší je ovládaný prostor,
který je závislý:
a) na výšce cíle,
b) na hlední dálce,
c) na výšce záměrného bodu na cíli.
Nezávisí však na výšce přiložené pušky a na terénu, ne-
bot míříme přímo na cíl, t. j. prodloužená záměrná směřu-
je přímo k cíli (na př. na spodní okraj).
Čím větší je ovládaný prostor, tím větší je i možnost, že
cíl bude zasažen, i když se hlední dálka při střelbě na
určitý cíl neshoduje úplně se skutečnou dálkou cíle.
Je proto nutné, aby voják znal výšky dráhy aspoň při
střelbě na malé dálky a přesně věděl, jaké cíle mohou být
zasaženy.