no, že Sokol upustil od různých maškarních zábav
a ustavil se na pořádání šibřinek. Šibřinky — toť
stará tradice vůdců českého Sokolstva, neboť prá-
vě Tyrš a Fügner prvé šibřinky organisovali. Již
tehdá nebyly šibřinky pouhým maškarním plesem.
Byly rázovitou zábavou, v níž s tancem střídaly
se drobné scény masek a jiné humorné výjevy.
Ale pryč jsou již staré zlaté časy — pryč jsou již
staré zvyky našich dědečků a babiček a na místa
jejich nastupují zákony jiné — nové — moderní.
Nový život razí si nové dráhy a rozmetává po-
slední překážky dřívějších pěkných zvyků. A věru
jest si přáti, by i dnes o dřívějších zábavách se
všude přemýšlelo, a v dnešních zábavách říditi se
hesly Tyršovými: »brus a vkus« a »ve všem smysl«.
Vyrovnání. Františka Veselíková, obchodnice v
Rovensku p. Trosk. Lhůty 24. února a 2. března.