Wissenschaftliche Tagung des Vereins Deutscher Zahn-
ärzte für die Provinz Hessen-Nassau am 13. u. 14. Oktober 1923.
(Deutsche Zahnärztliche Zeitung Jahrgang XXIII. Nro. 3—4.)
Při této dvoudenní vědecké schůzi bylo probráno několik
zajímavých themat.
Euler (z Güttingen) přednášel »O zhojení postex-
trakčních ran za poměrů normálních i patholo-
gických.
Na základě svých četných pokusů na psech dokazuje, že
rychlost zhojení postextrakční rány závisí:
1. na rychlosti vytvoření krevního koagula v ráně,
2. na velikosti povrchu rány a
3. na rychlosti epithelisace její.
Z toho odvozuje, že vyplachování rány — ježto zabraňuje
koagulaci — spíše zhojení oddaluje a doporučuje proto vložení
vatového tamponu. Lékař má po extrakci roztažený alveol opět
stisknout a tím okraje rány sblížit, po příp. přiložiti vhodný
slizničný steh. Epithelisace nejrychleji postupuje, nechá-li se
rána přirozenému hojení.
Ke snížení citlivosti radí užívati pokud možno nejméně
adrenalinu, spíše možno užíti silnější koncentrace novokainu.
Při poruchách léčení rány se mu osvědčil zvlášť H,O, a
tamponáda chlorfenolkafrová.