slaměných klobouků. Ona skřínka malá, již děvčátko se zalí-
bením svým družkám ukazuje, je rozmanitě barvenou slamou
vykládaná. Ze slámy zhotovuje Rus svou jemně znějící har-
moniku a papírník něžný papír. Slamou vytápí v krajinách
lesů prázdných chudý obyvatel svou pec a pod teplou střechou,
ze slaměných snopků utkanou krmí venkovan svůj dobytek
řezankou, již řeže ostrou kosou ze slámy. Slamou hnojí rolník
své pole a měšťák o slaměnou rohožku čistí obuv svůj. Slamou
vycpáváme své slamníky, kupec jí obaluje své křehké zboží
a horák jí vyplňuje zbytečné prostory svých juchtovin.