tak jest předepsáno, aby tarif ve stanicích byl obecenstvu po ruce,
žádejte, aby Vám byl hlavně díl I. tarifů, obsahující stěžejná ustano-
vení o přepravě osob a zboží v českém jazyce vydán k nahlédnutí.
12. Dbejte toho, aby byly ve stanicích vyvěseny vyhlášky,
jízdní řády, soupis jízdného, návěští kursovní, výtahy ze
železničních předpisů, zahájení jízdy na otevřených tratích a různé
jiné veřejné vyhlášky hospodářského, vozebního a policejního obsahu,
česky, při čemž třeba dbáti toho, aby především v krajích převážně
českých čeština byla na prvém místě.
13. Při komisích železničních, jichž jest se Vám z jakéhokoli dů-
vodu ať jako zástupcům obce či jiné korporace neb jako jinakým zá-
jemníkům účastniti, dbejte toho, by zástupci železnice kterékoli in-
stance mocni byli dokonale jazyka českého a pouze v tomto s Vámi
jednali. Nepodpisujte protokolů v jiné řeči nežli české sepsaných.