není, kde prodavač zvěř vzal. Krom toho jsou také veřejní odběratelé
krádeže, kteří, jak již povědíno, pytláky uvědoměle podporují a nestyda-
tosť svou tak daleko vedou, že ani před spoluobčany, ani před cizými
žádného tajemství z toho zločinského obchodu nedělají, nýbrž jen tenkráte
lži se chápou, když někdy soud se jim do toho plete.*)
Pročež by bylo na čase lepší přehlidka obchodu se zvěřinou a poněvadž
v tom ohledu na iniciativu se strany samosprávných obcí spolehati nelze, jak mnoho-
násobné stížnosti na přestupování zákona o prodeji zvěřiny dosvědčují, založení
spolku k tomuto účelu!
V. D. („Jagdz.“)