A. Barvivo zahříváme ve skleněné, na konci za-
špičatělé trubičce:
1. Zčerná-li, jest to nejspíše barvivo železité nebo měď-
naté; původní barvivo zkoumáme dále zahříváním s hydro-
xydem draselnatým (louhem):
a) Vyloučí-li se rezavá ssedlina — berlínská modř (pa-
řížská), Miloriova.
b) Zčerná-li barvivo louhem a původní barvivo se rozpustí
za šumění v kyselině solné — modř horská.
2. Zůstane-li barvivo pálením v trubičce nezměněno, zkou-
máme jej zahříváním ve zkoumavce s kyselinou solnou:
a) Nezmění-li se, pak původní barvivo pálíme dmuchavkou
na uhlí dřevěném (viz zkoušení barviv bílých); neroztaví-li se
pálením — modř Thenardova čili kobaltová.
(Kobalt v ní lze dokázati perličkou boraxovou — viz
str. 578; perlička zbarví se stopou barviva temně
modře).
b) Nabude-li barvivo v kyselině solné tmavšího odstínu
původní barvivo se dá na uhlí dřevěném roztavit dmuchavkou
šmolka.