☞
Na počátku ſtředního wěku objewují je w církwi
dwa ſwátky Matky Boži a ſice dříwe den jejího úmrtí
(nyní Ranebewzeti) a později i den jejího Rarození; w
Římě pak na základě rozíjířené zpráwy o andělſkém zje=
wení ſe w jednom koſtele ſwátek ſm. Michaela, we
Francii ſwátek ſw. Martína biſkupa a w Spanělich
ſwátek ſw. Bakuba Starſjího, apoſſtola, jenž za prw=
ního wěrozměſta té země je powažowal.
Roku 1229 wypočítáwá ſynoda w Tuluſu wſſecky
tehdejſjí ſwátky w roce, mezi nimiž jſou opět některé
nowé: Narození Páně se ſm. Štěpánem, Ianem Ewan-
geliſtou, 8 MiaSátky a ſw. Sylweſtrem, Dbřezání a Bje=
wení Páně, Dčijſkowání, Zwěſtowání, Manebewzetí a
Rarození Panny Marie, tři ſwátky welkonoční a tři
ſwatoduſſní; jwátek wſſech ſw. dwanácti apoſitolů,
ſwátek ſw. Maří Magdaleny, ſw. Wawřince,
Mikuláſſe, Sana Aětitele, Michaela archanděla, nalezení
a powiſſení ſw. Kříže, poſwěceni koſtela a ſwátek
patrona w každém koſtele. — Synoda Drfordſká w
Anglidu w též době 1222 uwádí jich jeſſtě wíce, roze=
znáwajíc i takowé, kde wolno po ſlužbách Bożich pra=
cowati.