Vláda zdůrazňuje, že velitelská místa
v nové čs. armádě mohou zastávati jen
důstojníci upřímně demokratického, sku-
tečně antifašistického smýšlení. Čs. armáda
může být hrda na sta a tisíce svých dů-
stojníků, kteří věrni své přísaze republice,
statečně a nebojácně vedli a vedou boj
proti německým tyranům doma i za hra-
nicemi, umírali za vlast na popravištích
i na bojištích a skvěle osvědčili své vlaste-
necké, demokratické smýšlení. Současně
však je nutno, aby byla co nejrychleji pro-
vedena opatření k nejrychlejší očistě
armády od všech zrádcovských, kolabo-
rantských, antidemokratických a proti-
lidových živlů, a bude dbáno, aby takové
živly nemohly proniknout na velitelská