Vysoká válečná škola je nejvyšší škola vojenská, která
vychovává důstojníky generálního štábu.
Vysoká intendanční škola vychovává důstojníky in-
tendantstva.
Vojenská akademie vychovává důstojníky z povolání.
Kurs pro důstojníky zdravotnictva z povolání vycho-
vává doktory lékařství na důstojníky zdravotnictva.
Vojenský tělocvičný kurs vzdělává důstojníky a rotmi-
stry, aby byli s to řídit tělesnou a mravní výchovu v ar-
mádě.
Učiliště pro jednotlivé zbraně zdokonalují výcvik růz-
ných velitelů. Zbrojní učiliště vychovává personál zbrojní
služby.
Vojenský zeměpisný ústav provádí geodetická a topo-
grafická měření, kreslí a vydává mapy.
Válečný archiv a museum sbírá pomůcky a historické
památky z válečné minulosti národa a vydává vojenské
dějiny.
Vojenský technický a letecký ústav se zabývá studiem
a dalším zkoušením vynálezů a různých zlepšení, zdoko-
nalení a doplnění technické výzbroje armády.
Vědecký ústav vojenský jako autonomní instituce, sto-
jící pod záštitou MNO a včleněná do armádního organismu,
má za účel vybudovati vojenské písemnictví a organisovati
vojenskou vědeckou práci v čs. armádě k povznesení od-
borného vzdělání a intelektuální úrovně velitelského sboru.