*) Výzkumem roku následujícího vskutku ukázalo se, že v pelagické zoně přibyla rybničná
forma Leptodora Kindtii a její objevení lze si vysvětliti jedině tím, že buď přišla teprve
k platnosti plodivost půdy, tak dlouho na suchu byvší, buď že dostaly se do rybníka
během prvního léta plné zátopy četnější zárodky toho druhu z výše položených a stále
na vodě jsoucích rybníků. Objevení se Leptodory v ryb. Kačležském zdá se býti počát-
kem proměny jeho jezerního rázu, ač jestli další pozorování o jiném ještě nás nepoučí.