Jest to předce jen sladké vědomi, může-li člověk skončiti svoje vy-
pravování a nemusí-li oplakávati větších neštěstí, než smrti dvou jelenů a
může-li si říci:
Jestli jsem snad některého čtenáře nudil, nespůsobil jsem mu ale-
spoň žádný trapný pocit; jestli-pak mezi čtěním usnul, byl to spánek občer-
stvující, pokojný a lahodný. Nu a konečně jest štěstí vypravovatele dopl-
něno, neboť kapitolu za kapitolou přivedl to až k tomu, že může pojistiť
štěstí dvou lidí, zrozených, aby se vespolek milovali a spolu žili; a lidé
ti jsou Antonie Vincentova a Ludvík Luguet.
Na podzim měli naši snoubenci svatbu. Na třetí onen výslech se za-
pomenulo. Bůh požehnal jejich spojení tím, že povolal si k sobě strýce Jana.
Svatý Huberte oroduj za něj!