Sezona v divadle pokračuje. Letos si naše
obecenstvo opravdu nemůže naříkat na nedo-
statek kulturních podniků, neboť divadlo ani
chvíli nezahálí. Co tu bylo již podniků od skon-
čení sezony Jičínského činohry! Na neděli 6.
května se chystá zas vystoupení souboru pěv-
ců-komiků, kocourkovských učitelů, kteří při-
jedou se svým jubilejním programem. Poně-
vadž jejich vystoupení je již téměř zcela vypro-
dáno, přijde našemu obecenstvu jistě vhod ta-
ké vystoupení souboru filmových umělců den
před koncertem v sobotu večer. Hana Vítová a
populární Jindřich Plachta s jinými filmovými
umělci vystoupí v komedii „Štěstí do domu“ a
budou v přestávce ochotně podepisovat účast-
níkům své foto.