Stóhre-Berkaufs
Ankündigung.
Bon der Güter-Direktion zu Slatinan nächſt EGrudim, auf der vormaligen Herrſchaft Raſſabers
wird bekannt gemacht, daß in dem Drte Maſſaberg, auf der Kunſtſtraße von Chrudim nach Deutſchbrod, eine
bedeutende Anzahl hochveredelter überzähliger Zuchtſtöhre von ausnehmender Wollefemheit, Dichtheit und Nus=
geglichenheut zum Verkaufe bis Ende Mai I. S. aufgeſtellt ſind, und in der Wolle abgegeben werden.
Die Herren Kaufliedhaber belieben ſich wegen Borweiſung und Verkauf der desagten Zuchtſtöhre bei
dem Raſſaberger Herrn Wirthſchaftsbereiter gefalligſt an;ümelden.
Fürſt Vinzenz Karí von Nuersperg'ſche Güterdirektion zu latinan, an 20. April 1851.