Nazionalmuseum, wohin eine dieser Darstellun-
gen aus Piding bei Reichenhall kam und ein
zweites Mal Maria auf einer Verkündigung
im Ahrenkleide zu finden ist, dann daselbst
noch ein Mal als Holzschnitzfigur, weiters
im Besitz des Prof. Dr. Sepp (Gemälde) und
bei dem Kunsthändler Gedon in einer aus
Wasserburg am Inn stammenden Wieder-
holung jener Holzschnitzfigur des Museums.
Viele Forscher haben sich seit Jahrzehnten
mit der „Madonna im Ahrenkleid“ beschäftigt.
Neuerdings war es jedoch das Verdienst des
Mgre. Dr. Johann Graus in Graz dem Urbild
aller jener Bilder auf die Spur zu kommen.
Die einander so verwandten Darstellungen
gehören nämlich sehr verschiedenen Zeiten
an. Graus versetzt jene zu Strassengel in
die Zeit, da der gotische Umbau vollendet
und „vuser Vrowen Chappelle“ geweiht
wurde (1355). Sighart versetzt das Gelbers-
dorfer Bild an den Beginn des fünfzehnten
Jahrhunderts. Das Budweiser Bild soll durch
einen Bürger Wenzel Festitor im Jahre 1410
von Benna gebracht worden sein. Auch das