Sporožírový účet přináší Vám
tyto výhody:
1. Všechny platby provedeme za Vás,
2. Váš vklad zúročíme,
3. uchráníme Vás ztrát, s kterými jest spojeno
uschovávání peněz doma, ztrát při přepo-
čítávání peněz a pod.
4. bez výloh proplatíme Vaše účty bez pou-
žití hotových peněz,
5. uřetříme Vám a Vašim zákazníkům vydání
na poštovném,
6. nezmeškáte placení běžných plateb (na Vaše
přání obstaráme Vám placení pravidelně se
opakujících výplat).
7. provedete své platby levně a pohodlně —
aniž byste někde čekal u přepážky.
8. prokážeme Vaše platby ještě po uplynutí
mnoha let.
Založte si u nás účet, uspořítel
Bližší informace ochotně sdělíme.