Prof. Dr. Alois Zucker,
profesor při české universitě v Praze, nar. 4. července
1842 ve Čkyni okresu Vimperského, studoval na gym-
nasiu v Písku a na universitě v Praze, kdež dne 22. pro-
since 1864 promován za doktora práv. R. 1870 habilito-
val se na universitě Pražské jako soukromý docent trest-
ního práva, r. 1874 jmenován mimořádným a r. 1881
řádným profesorem téhož předmětu. Dr. Zucker proslul
zvláště jako obhajce v trestních záležitostech a vydal
mnoho odborných spisů právnických. R. 1885 zvolen za
městskou sku;inu Litomyšlskou do říšské rady, kdež mu
opětně svěřeny referáty o právních předlohách.