„Pojizerské listy“, list Národní fronty svobodného Pojizeří, vycházejí v pátek. - Redakce a administrace v Turnově, Jičínská ulice číslo 298. - Telefon čís. 23. - Předplatné čtyřstránkového čísla ročně
100 Kčs, půlletně 50 Kčs, čtvrtletně 25 Kčs. - Účet poštovní spořitelny 37.530. - Užívání novinových známek povoleno č. 84.309/VI-23 řed. pošt v Praze. - Dohlédací úřad Turnov 1. - Tiskem firmy
Müller a spol., knihtiskárna v Turnově. - Vydává Národní fronta okresu turnovského. - Řídí redakční kruh. - Odpovědný správce listu redaktor Ed. Kepka.