Themata zu den deutschen Aufsätzen:
S.: 1. Die Schilderung des Brandes des Städtchens in „Hermann und Dorothea“, ver-
glichen mit der Schilderung der Feuersbrunst in der „Glocke“. 2. Wie bewahrheitet sich an
Hermann selber der Ausspruch des Pfarrers: „Wahre Neigung vollendet sogleich zum Manne
den Jüngling?“ (Nach Goethe's „Herm. und Doroth.“) 3. Wie macht uns Schiller Johanna's
Entschluss, ihr Vaterland erretten zu wollen, erklärlich? (Nach Schiller's „Jungfrau v. Orleans“.)
4. Johanna's Schuld und die Sühne derselben. (Nach Schiller's „Jungfrau v. Orleans“.) W.: 5. Cha-
rakteristik Tell's. (Nach Schiller's „Wilhelm Tell“.) 6. Die Treue des Cid. (Nach Herder's „Cid“.)
7. Auch der Krieg hat sein Gutes. 8. Die Frauencharaktere in Lessing's „Minna v. Barnhelm“.
9. Tellheim und Werner, zwei würdige Vertreter des Soldatenstandes (Klassenaufsatz).