Z německých protestanských knížat stál pouze lantkrabě Ludvík Messenský
při straně císařově, kdežto mnozí jiní, jako Moric Hessen-Kaselský, všemožně se
vynasnažovali, aby svého souvěrce od tohoto nepřirozeného spolku s katolíky odvrá-
tili; král dánský ho zapřísahal, aby české věci neškodil. Avšak Jan Jiří zůstal
neoblomen, i s Ferdinandom, s vévodou Maxmilianem Bavorským a ostatními kní-
žaty ligy ve stálém spojení. Dne 30. dubna vydal císař, při obvyklém prohlášení
říšské kletby napomenutí k falckraběci Bedřichovi, aby během měsíce českou ko-
runu se sebe složil a aby zem vyklidil, a vyzval všecka s ním spojená knížata
říšská, města a vojevůdce, aby vzpouru v Čechách více nepodporovali. Již svěřil
Ferdinand, pro případ, že by falckrabě napomenutí toho neuposlechl, kurfiřtu Janu
Jiřímu vykonání řišské exekuce proti Slezsku a obojí Lužicí; tyto měly mu zů-
stati za válečnou náhradu v zástavě. Císařským patentem ze dne 6. června byla