V neděli dne 15. t. m. navštívilo „Ko-
paninu“ 150 organ. lyžařů, z nichž 25 z Ml.
Boleslavi (S. K. Himalaja), 4 z Prahy (Čes.
Ski Klub) a ostatní z Turnova. Kurs ve-
dený Drem V. Šolcem, Drem F. Šindlerem,
Mildou Prokopcem a prof. Vobořilem, od-
býván na 4 místech. Pokročilejší cvičili
skok na cvičebním přenosném můstku, dů-
myslně p. řid. Jarým zhotoveném a Odboru
věnovaném. Můstek posvěcen byl letošními
začátečníky a to pí Višňákovou z Ml. Bo-
leslavi a p. Brožkem z Turnova. Závodní
odbor objížděl velice půvabný terain pro
závod na 12 km, mezitím co nejpokro-
čilejší trainovali skok na můstku 2 m vy-
sokém, docílivše 18timetrového skoku. Pří-
pravy ku závodům pro nadcházející neděli
chýli se ku konci. Obětavým pořadatelům
přejeme zdar tohoto prvního podniku spor-
tovního ve větším rozsahu. Závody mají
se státi též schůzkou vůkolních národních
menšin, zejména z Jablonce, Liberce, Rych-
nova a Hodkovic. Na shledanou!