Gollen Feinde mich auch töten, rötet ihren Dolch das Blut,
Will ich sterbend für die beten, denn auch du, mein Gott, bist gut.
Meine Hoffnung will ich bauen, Bater, nur allein auf Dich
Ind auf dich allein vertrauen, denn du hilfft mir ficherlich.
Wahrheit bift du, Gott der Liebe, ich — dein Rind und du mein Gott.
Reine Stunde ſei mir trübe und kein Leiden, noch der Tod,
Gib mir Maß das Leid zu dulden, Bater, ſehe auf dein Rind,
Laß mich büßen meine Schulden, rein wie Gold mich wiederfind'.
Nahe ſind wir an der Quelle, nahe ſind wir an dem Licht,
Wenn unſterblich unſ're Seele durch des Rörpers Dülle bricht.
Dann fällt durch den Dunft der Rleister aufgelegter Tugend ab,
Denn dort in der Welt der Geister steigt die Wahrheit aus dem Grab.
Schwinden wird auch einst die Sonne, wie des Menschen Lebenslauf,
Geht dann mit verjüngter Wonne jenſeits dieser Erde auf.
Selig, ſelig, überſelig, dort rollt keine Träne ab,
Dorten find wir immer fröhlig, dort iſt weder Feind noch Grab.