trochu může, jezdí po dvou kolech. Vděčni za za-
chránění, vystupovali jsme z jeho auta. Ale má
vůz v rukou jako všechno, co do nich vezme.
a
Desátník M., hranatý pořízek, vynikal
v theoretických výkladech. Každé trochu nezvyk-
lejší slovo zkomolil s nevyčerpatelnou vynaléza-
vostí. A na svém novotvaru jednou objeveném se-
trvával umíněně. V něm už se nespletl, třebas to
bývalo slovo ještě spletitější než výraz, který mu
byl modelem. Neodolatelný byl při výkladu theorie
střelby. Zamotav se do zaměrny, oka, středu vý-
řezu hledí, mušky, spodního okraje cíle, myšlené
čáry, míření, zamíření, odměrného bodu, vylezl
z motanice klasickou větou: Zkrátka theorie střelby
je, když se tr fí. A co se smějete vojíne P. Pojďte
sem a vykládejte sám. Vojín P. šklebě se úsilím,
aby vzbudil dobrý dojem, bezvadně vykládal. De-
sátník M., jinak »dejte mu chleba« zvaný, se dí-
val útrpně: »Z vás nikdy nebude voják« a po-
třásal svou hranatou hlavou. Poplavavsi na theorii,
prohnal nás po cvičišti, kde nezatížen vzpomín-
kami na P 1—2 bystře odhadoval terén, situaci
a naše slabiny.