jich nerozuměla, ale Pavel nic, že tu byla jen
tak návštěvou. Ležel ve své sedničce sám,
oči mu hořely, až se jich kmotra lekla, když
mu před spaním ránu převazovala. Chtěla u
něho zůstati, ale on nedopustil. Dlouho ne-
usnul, k ránu pak probudilo ho bušení na okno.
»Kmotra Hložková, kmotřičko!«
Poznal hlas; totě strýc! Chtěl ven vy-
běhnouti, ale v tom již Honzíček vcházel s
Hložkovou. — Ale pro boha jak vypadal! Ro-
zedraný, umazaný, poškrabaný. Div si nevýskl,
když zaslechl, že Rozárka i Pavel jsou doma.
Na ně se nejprve ptal, druhé pak bylo: »Pro-
sím vás, tetka, něco jíst, mám strašlivý hlad.«