popadaje tu švába vyvinutého, tam kuklu zase, a mezitím co jednou rukou švába
právě uchváceného u huby žvýkající pevně držel, druhá jeho ruka lovila novou
zvěř. Tak slídil, naslouchal, pracoval a hodoval, až jsme práci svou skončili.“
„Komba skutečně ochočený jest mnohem roztomilejší a líbeznější než opice,
avšak i zvířete nejtiššího dotkne se velmi nemile, kdo je vyruší ze spaní ve dne;
ale na večer ukazuje komba, jakmile zúplna procitl, velikou přítulnosť a vřelou
oddanosť svému veliteli, ačkoli jej i v té věci makiové jemu příbuzní značně
předčí. Ale připouští přece, abychom večer se ho dotýkali, dává si rád lichotiti
a lahoditi a nepřijde mu nikterak na mysl, aby svého chrupu ostrého užil. Se
soudruhy svými snáší se hned od počátku výborně, též jiným domácím zvířatům