1. odměna 100 zl.
2.
60 „
„
3.
50 „
„
40 „
4.
30 „
5.
Mimo to udělí se vedle každé odměny na penězích ještě stříbrná medalie.
Dále bude přiřknutých 35 odměn zemských a sice 20 odměn po 30 zl. a 15 odměn
po 20 zl. a jistý počet stříbrných medalií rady zemědělské.
Jestliže by nemohly veškeré odměny, za příčinou, že není tu klisen odměny hodných,
býti rozděleny, jest komisi ponecháno na vůli zbývající obnos přenést na jiná konkurenční
místa a tu jej rozděliti. Pakli by nedostačovaly odměny na penězích, přiřkne se klisnám
s hříbaty ceny zasluhujícím pouze stříbrná neb bronzová medalie. U vzdání se přisouzené
ceny buď na penězích, neb ve spůsobu medalií, vyhotoví se diplom, v němž vyznačeno jest
zřeknutí se té které ceny.
3. O odměny může se ucházeti každý, kdož, jsa v té zemi usedlý, chovem koní se
zabývá, avšak toliko výhradně za klisny (matky) se ssavými hříbaty v stáří nejméně 4 let,
bez obmezení na jakési nejvyšší stáří, pokud jsou zdrávy, silny a dobře chovány, mají-li
vlastnosti dobrých zemských klisen plemených a zdárné ssavé neb odstavené hříbě.