s mírnou pomocí učitele překonává, na otázky odpovídá vcelku správ-
ně a dělá jen nepodstatné chyby.
Student, který nesplní požadavky pro klasifikační stupeň „dobře“
ani s přiměřenou pomocí učitele, propadá při zkoušce, což je vyjádře-
no klasifikačním stupněm „neprospěl“
Při stanovení klasifikačního stupně přihlíží se také k výsledkům
stálé kontroly a kontrolních zkoušek, případně zápočtů, a to zvláště
v kladném smyslu.
Je-li ústní zkouška spojena se zkouškou písemnou (grafickou) nebo
praktickou podle povahy předmětu, hodnotí se pouze celkový výsledek
zkoušky jediným klasifikačním stupněm. Klasifikace podle výsledku
písemné nebo praktické zkoušky bez zkoušky ústní není přípustné.
Průměrná doba trvání ústní zkoušky řídí se rozsahem učební látky,
nemá však zpravidla přesáhnouti u zkoušek postupových a dílčích půl
hodiny, u zkoušek souborných hodinu.
Klasifikace 1. až 3. stupně docílená při zkoušce je konečná a nelze
ji novou zkouškou opraviti.