másla, pak může se vrtěti. Jak smetana tak i máslo
z ohřívaného mléka jsou sladší nežli smetana a máslo
z mléka neohřívaného; mimo to ztratí smetana ještě svou
obyčejnou příchuť zahořklou. Pro přípravu sýra pro zimní
dobu schvaluje se následující spůsob: Když mléko bylo
se srazilo a pak nasolilo, zahřeje se ještě, nežli sýr z něho
se vytlačí. Pak odstraní se mléko, dá se ještě jiné sraziti
a opětně se nasolí. Prvně sražené mléko smíchá se
s druhým, a je-li toho potřeba ještě se nasolí. Solí vy-
loučí se syrovátka ze sýra ještě více a nabude zasládlou
chuť, kterouž i sýr částečně obdrží. Touto přípravou jest
i sýr vydatnější, sytější nežli obyčejným spůsobem dělaný.