„Od mistra truhlářského Wooda.“
„Ten samý, co nedávno zde byl?“
„Nikoliv, sire Rowlande, mnohem hezčí hoch.“
„Na mou věru, to jest on,“ zvolal Jonathan,
„jak šťastná to náhoda, sire Rowlande,“ tázal se tiše,
„svolujete k návrhu mému?“
„Svoluju,“ zněla odpověd.
„Dosti,“ odpověděl Wild, „však se domů více
nevrátí.“
„Pověděls mu o odchodu lady Traffordové?“
tázal se rytíř tak pokojně, jak jen mohl.
„Neřekl, sire Rowlande, mínil jsem, že, když
této noci do Saint-Albanu pojedete, sám s ním mlu-
viti můžete. Mimo to se mi hoch nechtěl přiznati, když
jsem se tázal, co vyříditi má; protož jsem ho nechtěl
pustit, až jsem vás o tom zpravil.“
„To's dobře učinil,“ odpověděl Trenchard.
„Kde jest?“ tázal se Jonathana.
„Na předsíni,“ odpověděl Charkam.
„Samoten?“
„Ne docela. Před domem čeká naň jiný hoch;
ten, který prvé zde byl, skřínku pro Její Jasnost při-
nesl, a o němž jste právě rozprávěl.“
„Skřínku na klénoty,“ zvolal Jonathan. „Ah
pochopuji. Jaka Shepparda ruce jsou lepem oma-
zány; ztratilo se něco po jeho odchodu, sire Row-
lande?“
„Nevěděl bych,“ pravil rytíř. — „Však něco mi
připadá.“ A teď počal s Jonathanem tiše rozmlou-