Moučka tato, jakosti vý-
borné, byla vyrobena
z kostí pařených a po-
cházela z akciové továr-
ny na výrobu umělých
hnojiv v Kolíně.
Moučka tato pocházela
od neznámé firmy ze
Saska, jež ji prodala za-
ručujíc 21% kyseliny
fosforečné a 31/2 % du-
síka. Poněvadž byla vel-
mi jemnou a stejnorodou
a poněvadž uspokojila
úplně při zkoušce che-
mické, lze ji prohlásiti
za zboží výborné.
Jediným pohledem lze postihnouti, že moučky označené čísly: 24931, 2605, 2114,
2361 a 2418 podmínkám v úvodu vytknutým vyhovují, kdežto moučky označené čísly:
2384, 2437a a 2356 co do jakosti nazvati lze naprosto neuspokojivými.
V PRAZE, v listopadu 1877.