§. 12.
Kterak se soudní vykonavatel chovati
má, když se pohledávka žalovaného,
kterouž má u třetí osoby, odevzdala
exekučně žalobníkovi.
Pokud by žalovatel chtěl ujmouti v dluhu ně-
jakou pohledávku, kterou má žalovaný (exekut)
na některém soukromníku z půjčky, z peněz ke
schování daných, anebo z jiné příčiny, má soudce
jemu tu pohledávku podle míry jeho vlastní po-
hledávky právně odevzdati a soudnímu vykona-
vateli naříditi, aby žalovanému dlužní list, má-li
jaký, vzal a žalobníkovi (exekventovi) odevzdal,
jestliže dlužní list tento na větší sumu nesvědčí,
nežli pohledávka žalobníkova obnáší; anebo když
na větší sumu svědčí, aby učiněné odevzdání
na něm zaznamenal a potom list žalovanému na-
vrátil, a soudu oznámil, že tak učinil. (S.314 s. ř.)
Soudní vykonavatel má tedy dle následujících
pravidel jednati:
1. Jak mile nařízení obdrží, aby ouřad svůj
konal, odebere se k žalovateli nebo k jeho plno-