Die Anordnung der Contactmine erwies sich zweckentsprechend,
indem die Zündvorrichtung selbst durch das Anstreifen mit den Füßen
eines einzelnen Mannes stets zur Functionierung gebracht wurde.
Bei diesen Versuchen hat sich ferner herausgestellt:
1. dass es vortheilhaft ist, die auBerhalb des Kästchens befindliche,
zum Abfeuern dienende Schnur e in eine Leitrinne — nach zu Fig. 12 -
zu legen;
2. dass nach dem Feuerbereitstellen das Ende des hiezu bestimmten
Drahtes e, unbedingt an einem Pflocke zu befestigen ist, damit dieser
Draht im gespannten Zustande erhalten bleibt;
3. dass der zur Desactivierung angeordnete Draht e, nach dem
Feuerbereitstellen im gespannten Zustande nicht belassen werden darf,
da sonst beim Feuerabzuge die Spannung durch das bloße Anstreifen der
Füße nicht überwunden wird.