člověk zemře, pak teprv přicházejí a sbírají to ka-
mení a chtějí mu z něho stavěti pomník! A to pak
je také vlastenecké a také křesťanské! Ano, ale
jenom podle nové módy!
A když jsem se tak díval na ten zástup lidu
nesčetný z blízka i z daleka, na ten celý háj skvost-
ných věnců a oka nebylo, jež by neslzelo, tak jsem
si povídal: Kdybys tak, chudáku, mohl jen na
chvilku povstati a vyhlédnouti se po svém okolí, ty
sám bys zaplakal a řekl: měl jsem mnoho nepřátel,
ale přátel ještě více! Za živa se sypaly na mou
hlavu výčitky a nyní na mou rakev a na můj hrob
padají vřelé, upřímné slzy a ty slzy a tichá modlitba
jsou nad zlatý kříž a nad jiná vyznamenání! Zlato
má cenu před světem a u lidí, ale přátelská slza a
zbožný otčenáš má cenu u Pána Boha!
Co je lepší?
Jak si ty, vlastenče statečný, svítil světlem vla-
stenectví pravého, tak sviť tobě nyní světlo věčné a
„Odpočiň si v tichém chládku
po dusnotě života!
Stálého ti nyní svátku
přeje věčná dobrota.“