se v něm prozatím vypovídá, že se něco nemá činiti aneb
že se má něco zjistiti; ono však žádné straně není na
překážku, aby mocnějšímu právu k držení a pohledávání
právnímu, na tom se zakládajícímu, v řádném řízení dle
ustanovení výše dotčeného (§. 620) průchod zjednala.
§. 632.
Kdy má rekurs místo a jak se při něm má předse jíti.
Rekurs má s vyloučením všelikých jiných prostředkův
právních místo jenom proti konečnému výměru soudce první
instance, nikoliv ale proti opatřením soudcovským v běhu
řízení, proti kterýmž zůstaveno jest každé straně, by vznesla
stížnost po vyšlém výměru konečném zaroveň s rekursem.