Veselý chlapec chytil jednoho podzimního
dne v křovíčku dvě pěnkavy. Pečlivě nesl
v každé ruce jednu, díval se brzy na jednu, brzy
na druhou a chvátal s nima ku vsi. „Jak velice
bude se má nebohá, nemocná maminka radovati!“
pravil po cestě, „za každou pěnkavu dostanu za-
jisté groš, a oba groše mamince dám.“
Náhle uslyšel dupot koňský; ohlédnul se a
viděl, že jede po silnici kníže. Honem sahnul
po klobouku a smeknul, a jedna pěnkava mu
ulítla. Uleknul se a druhou rukou chtěl ji honem
chytit, avšak mu uletěla při tom druhá.
Kníže to viděl a jel dále; nebohý však hoch
truchlil velice, plakal po cestě a volal pořád:
„Ach, škoda těch ptáčků! O, má nebohá ma-
minka! Ach ten kníže!“