Dne 23. dubna.
Popsání.
Dne 15. b. m. mezi 8. a 9. ranní hodinou bylo
v č. 247—1 odcizeno: 1 hodinky kapesní ze zlata č.
2 s tlačeným pláštíčkem na jedné straně, na druhé s
bílým porculánovým ciferníkem pod vypouchlým sklem,
arabskými ciframi, modrými ocelovými ručičkami; ty
hodinky jsou víc velké a dle starého spůsobu zhoto-
vené, a byl u nich jeden malý ocelový klíček upe-
vněný, pak peněžitá částka od 20 zl. stř., pozůstá-
vajíc z 2 pětizlatových bankovek, 2 stříbrných tolarů,
8 stříbrných peněz po 30 krejcarách stříbra, 6 stří-
brných dvacetníků a 2 stříbrných pětáčků.
V Praze, dne 18. dubna 1855.