rý dle vzoru statku č. 12. v Dolánkách zbu-
dován byl. Vynikáť budova tato nad jiné
svým staročeským slohem stavitelským: vy-
soká, ozdobná lomenice a dlouhá nad zástin-
kem pavlač jsou okrasou její. Do statku ve-
dou dvoje vrata; před průčelím u vrat stojí
krásná socha Panny Marie z roku 1784, na
protější straně jest nad vraty úhledná věži-
čka se zvonkem.
Tehdejšího času nebylo ještě v Dolán-
kách zvláštní školní budovy; žáci, jichž asi
30 bylo, učili se v některém statku na blíz-
ké Bukovině.
Náš Josef vychodiv domácí školu, učil se
pak v Turnově hudbě a jmenovitě pianu, jež
mu otec k domácímu cvičení koupil; od těch
dob měli u Dlasků stále piano, na němž ne-
jen syn, ale i vnuk Dlaskův se cvičili. V do-
spělejším věku hrával také na varhany v klá-
šteře turnovském.