a ne dál«, byl by donucen změnit
svoji politiku.«
Správně. Avšak to platí i na Čes-
koslovensko.
Pravicoví vůdcové agrární strany se
paktují před očima socialistů s Hen-
leinem; pravice šíří v zemi paniku
a volá po kapitulaci před Hitlerem.
Beran prosazuje do vlády zfašisova-
nou skupinou Živnobanky v podobě
Národního sjednocení, tahá do vlády
irredentisty ze slovenské ludové stra-
ny a henleinovce, kteří organisují
atentáty a špionáž ve prospěch Třetí
říše. Agrární pravice všemi prostřed-
ky usiluje o vytvoření pravicového
režimu, o novou panskou koalici.
I vládním socialistům musí být zřej-
mo, že s hlediska obrany republiky se
zde provádí otevřená velezrada, že