Posud mluveno v životopisu tomto zvětší části
toliko o skutcích, jež František Saleský vykonal;
posud popisován témeř jen zevnější život jeho.
I z toho, co posud o světci tomto vypravováno,
lze sice poznati vniterny život, ducha, povahu a zá-
sady jeho, dle slov božského Spasitele: „Po ovoci
jejich poznáte je“ (Mat. 7. 16); ale nebude
přece od místa, pojednáme-li zde ještě poněkud
obšírněji o vniterném životě sv. Františka Sal.
a o některých zvláštních ctnostech jeho.
Pozorováním vnitrného života Svatých a Světic
Božích nabýváme známosti o tom, z jakého úmyslu
tito Svatí jednali, kam všeliké skutky, řeči a city
jejich směřovaly, jakých prostředků ke svému zdoko-
nalení užívali a jakým způsobem dospěli ku křesťanské
dokonalosti. Známosti této jest za našich dnů tím
více třeba, ježto nynější svět o životě svatých často
neprávě soudí, jednání a smýšlení jejich nechápe,
čili mnohem více chápati nechce. Synové tohoto
světa jsou příliš hrdi, by Svatým se obdivovali, a
příliš smyslni a choulostivi, by jich následovali; raději
tedy usilují, zásluhy jejich zmenšiti. Za tím účelem
tvrdívá se často, že Svatí byli již od přirozenosti