B. Černá barviva strojená (umělá).
Připravují se obyčejně nedokonalým spalováním látek uhlí-
kem bohatých, čímž se uhlík vyloučí v jemném rozptýlení a skýtá
pak černé barvivo.
O výrobě takovýchto barviv černých pojednáno bude podrob-
něji při organických barvivech přirozených.
Jiná barviva černá a to nerostná, uměle připravená, jsou
† čerň chromová (Chromschwarz), kysličník to chromito-
železnatý, získaný žíháním kysličníků chromitého a železitého a
† čerň chromomědnatá (Chromkupferschwarz), kysličník
to chromitomědnatý, získaný žíháním kysličníku chromitomědna-
tého. Stálá, černá barviva, výhradně upotřebovaná v keramice a
malbě na skle.
Čerň železitá (Eisenschwarz) jest buď nejjemnější, srá-
žený prášek antimonový, nebo také pouhá tuha.