jako kra roztávající řeky, tu tiskne před sebou
kusy ledu, tu se opírá, couvá nazpět odstrčena, za-
stavuje se, potýká, shromážďuje síly a valí se na-
před: taktéž sedláci v divokém křiku vyhrožují
s vyzdviženými kosami.
Komorník zastavil se u děla a namířiv je,
řekl: „Ráz za ráz, drž doutnák, ale nepřikládej,
dokud nezvolám pal.“
Sedláci se vždy víc a více blíží.
„Ráz za ráz, stůj . . . ještě . . . ještě
pal!“
Dělo zahřmělo a rabové se rozprchli, jako
hromada plev rozvívá se na větře, několik jich
bylo zabito — poznovu se hrnuli napřed a po-
znovu je zadržela rána z děla, tenkráte však ne-
couvli, nýbrž rozstoupili se v širokou čáru. Ko-
morník rozkázal druhou švihovnici přivezti a obě
ručničními kulemi nabíti; třidceti střelcům po-
ručil postaviti se řadou podél náspu a přivítal
sedláky, nechav je k samému příkopu postoupiti,
s dobře zařízenou střelbou tak hrubě, že zůstavivše
mnoho mrtvých utíkali až do města. Ten obrat do-
dal zmužilosti šlechtě; počaliť všichni volati: „Ať
žije pan komorník! udeřme na chámy!“