výhon v koruně stromu se vytvoří. Při takovém si počínání
není arci divu, že rakovina vypukne.
Budiž proto pravidlem, aby stromoví řádnému a správnému
řezu se podrobilo, při čemž však špiček hlavních výhonů bě-
hem vzrůstu nesmíme se dotýkati, a v případě nevyhnutelné
potřeby, když by některý výhon příliš bujně rostl, skloněním,
opatrným skroucením neb částečným odlistěním musí se ve
svém vzrůstu zadržovati, až stane se stejnoměrným s ostatním
rozvětvením koruny.
Naproti tomu skutečné zkrácení řezu hlavních větví, jež
výživné látky v stejnoměrném běhu mají udržovati, může se
provésti jen tenkráte, když na stromě není již žádného listí,
když tedy máme jistotu, že oběh šťav již přestal.