Skutečná vnitřní hodnota politické strany
se dá nejlépe posoudit podle toho, jak se ta
která politická strana zachovala na křižovat-
ce, na rozcestí dějin, kdy bývá rozhodováno na
dlouhou dobu o osudech národa a státu. V ta-
kových případech musí každá strana složit
zkoušku státníkovu.
Dobou pro náš národ zvláště těžkou bylo
období 10 let, které uplynulo mezi VII. a VIII.
sjezdem komunistické strany Československa.
V těchto 10 letech prošel náš lid a náš ná-
rod zkouškami, které nemají období v našich dě-
jinách, zkouškami, v nichž existence našeho ná-
roda byla daleko více ohrožena, nežli tomu bylo
v době naší pobělohorské tragedie. V této době
nehrozila našemu národu jen ztráta svobody, ale
šlo o jeho bytí či nebytí. A v té době se také