f. Med individualuppgifternas tillförlitlighet och fullständig-
het som indelningsgrund har materialet indelats i nedanstâende 4
grupper:
1) A-uppgifter, vilka omfatta individer med i källorna angivet
födelseár och prästvigningsâr samt âr för utträde ur observation;
2) B-uppgifter, omfattande individer, for vilka nâgot av ovan-
nämnda âr betecknats sâsom osäkert eller mást beräknas;
3) C-uppgifter, omfattande individer, vilkas födelse- och präst-
vigningsär varit känt eller kunnat beräknas, under det att âret för
utträde genom död eller under livstiden icke ens approximativt
kunnat bestämmas;
4) D-uppgifter, omfattande individer, för vilka endast dödsâret
varit känt.
B-uppgifterna, som huvudsakligen avse präster verksamma
under 1600 och 1700-talen, hava i betraktande av deras relativt
stora antal begagnats för olika undersökningar, varemot endast i
undantagsfall hänsyn tagits till C-uppgifter och sâ gott som aldrig
till D-uppgifter. Vid samtliga tabuleringar och beräkningar i det
följande har angivits, vilket eller vilka slag av uppgifter som kom-
mit till användning.