1) Göthe rouhal se zjevení (čti list hraběte Fr. L. ze Štolberků
8./6. 1776 na Klopstoka), nevěřil ve svátosti (výrok J. Ch. Kestnera,
hanoverského vyslaneckého tajemníka), písmo sv. bylo mu ostnem a předmětem
urážky, jak sám vyznal: „A tak mi je slovo lidí slovem Božím, ať si je sebrali
už kněží nebo nevěstky v kánon anebo rozšířili ve formě zlomků. S duší nej-
vnitřnější padám bratru kol šíje: Mojžíšovi, prorokovi, evangelistovi apo-
štolu, Špinozovi nebo Machiavellimu. Smím však také každému říci:
„Milý příteli, tobě se vede jako mně. V jednotlivostech smýšlíš mohutně a vzne-
šeně. Celek jde tak málo ti do hlavy jako mně“ (Göthe v listu na Lavatrea.)