předla len. Panna Piamona měla od Boha dar předpovídání
budoucích věcí. Tou měrou předpovídala, že přicházejí ozbrojení
obyvatelové sousední vesnice, aby dědinku jejich vyhubili. Ozná-
mila to starostům a vyzvala je, aby vyšli ozbrojencům v ústrety
a vyjednali s nimi mír. Starostové prosili pannu, aby ona vyšla
a naklonila je k míru. Piamona nešla, ale vrátila se do domku
svého, a po celou moc stojíc modlila se k Bohu řkouc: „Hospodine,
který soudíš zemi, Jemuž nelíbí se nic nespravedlivého, zastav
mocí Svou muže ozbrojence, aby se nemohli s místa hnouti.“
Bůh vyslyšel modlitbu její. Nepřátelé jako sochy stáli.
Dáno jim zjevení, že na přímluvu služebnice Kristovy Piamony
tak stalo se jim. Vypravili posla do dědinky a vzkázali: „Děkujtež
Bohu a modlitbám Piamony, že velikou záhubu nespůsobili
jsme vám.“
V Řeckých spisech o svatých Božích psáno jest: „Dne 3. března
svatá Piamona zesnula v pokoji.“