když včely dávaly mu v krajině s mírnou pastvou výnosy, že se mohl
vydati na cesty do všech dílů světa. Zdá se mi proto, že matka rychleji
dozrává, nežli se tvrdí, a že v druhém roce věku jest již úplně vyspělou.
Všechna ta srovnání s chovem dobytka, jakkoli se pěkně čtou, zdá se
mi, že nepřiléhají na včelstvo, které jest hmyzem společenským. Na dru-
hé straně nelze upříti, že matky a včelstva od matek i tříletých také
nejsou zvrhlá, nýbrž naopak, jsou včelstvy prvého řádu. Bylo by třeba
soustavného vědeckého srovnávání na ústavech výzkumných, aby bylo
možno dáti nestrannou odpověď. Viděti z toho, jak potřebnou jest, aby
také u nás vědeckých ústavů včelařských odborně vypravených bylo více,
aby nebylo třeba jen — odpusťte mi ten výraz — přežvykovati, co tvrdí
druzí. Jisto jest, že když se Vám vyskytne včelstvo medařské vynikající,
dobře učiníte, když matky hned druhého roku nezahubíte, nýbrž, když od
ní i třetím, ano jestli zdatná i čtvrtým rokem odchováte matičky pro zu-
F. A.
šlechtění včelstev svého včelínu.