lezen a lze tvrditi, že rovněž jako ona teprve po této době v rybníku se
objevil. Kdežto posledně jmenovaný druh velmi nepravidelně se objevoval,
nalezala se Leptodora pravidelně od dubna do září pelagicky hlavně v hloubce
jednoho metru.
hemus pediculus De Geer. Byl panem Kafkou v roce 1889. při pobřeží
mezi ostrovem a východním břehem nedaleko naleziště bublinatek zjištěn.
Vzdor opětovnému hledání na tomže nalezišti nenalezli jsme jej více.
Možno, že jest též jen druhem zavlečeným, který pak vymřel, když mu
poměry nebyly více příznivými.