Do doby zřízení ministerstva vnitra pro Rakousko byl úřad
nejvyšší policejní instance sloučen s úřadem říš. místodržícího
pro Rakousko. Výkonné vedení policie bylo svěřeno úřadu stát-
ního sekretáře pro bezpečnost (Staatssekretär für Sicherheits-
wesen und höheren SS und Polizeiführer). Tento úřad se členil
na oddělení Ordnungspolizei a oddělení Sicherheitspolizei.
Současně se pokračuje v reorganisaci pořádkové policie a
četnictva podle německého vzoru; postupně bude řešena otázka
přičlenění hasičstva a zřízení sboru Technische Nothilfe.