Pelect. Sámy z Bena a oficlt
=
Ševehují sí =
7650
ku podzimní a zimní saisoně
upezovniti na svůj čefok závečený, mnefiem
zalený silaS věoli ežníji tu- i cizczeokýí
= Skuli: nejmedkvněšíí —
vlněných lamskjcy fáłei, —
zvláště pětné novinkj fiečvá bí
na žaky a bluzj, zácſony raj-
kové, gavniłury, plady, vlněné
žáky, žakové zamekij e všds fatráoi,
opodní oukně, barchienkj a t. 8.,
pvetí feniusenci při sljné jallestí tesmě =
mnehem lkvněji.
Sezeučeje a čo efxrlášlní přízně veleetčným
čámám, terám v filubeké tieis