útok zaručuje úspěch!
Co říkají lékaři?
Dr. Rahner (Berl. Klin. Wo. 20/8). „V 6 dnech zbavi oxyurů!“ „Jedinečný prostředek pro therapli Oxyuriasis!“
Dr. A. Maurer, Bezirkskrankenhaus München-Pasing (29. 3. 35): »Po léčení 200 případů mohu potvrditi, že všechny případy
byly za 6 dnů prosty oxyurů.« — Dr. Trojahn (Zentralbl. f. Landärzte Nr. 22/23): »Oxymors jest naprosto neškodně působící
prostředek. Odstraňuje oxyury v překvapujícím krátkém čase.« — Dr. E. Brandstetter (Krankenhaus der Barmherzigen
Brüder, Wien II., Wiener Med. Wo. Nr. 36/37): »Celkem mohu říci, že Oxymors ve svém trojím způsobu použití jest na-
prosto jisté a zcela neškodné Anthelminticum, které nepůsobí ani potíže střevní, ani žaludeční, takže léčbu možno prováděti
bez přerušení zaměstnání.«
Literatura a vzorek zdarma.