vě dnes svoji věrnost spojencům, Fran-
cíí a Sovětskému svazu, aby se obrá-
tila na Společnost národů a aby věc
obrany a neodvislostí republiky učinila
věcí světové demokracie.
Obrana republiky vyžaduje vládu
vysloveně protikapitulantskou.
My, komunisté, podáváme ruku všem
socialistům, všem demokratům a sku-
tečným obráncům republiky ke spolu-
práci při obraně neodvislosti republi-
ky, jsouce odhodláni převzíti v tomto
boji i nejodvážnější úkoly. Ale záro-
veň se obracíme k pracujícímu lidu,
 dělníkům a rolníkům a varujeme je,
by nečekali na jednání nahoře. Volá-
rne je, aby okamžitě
á
pozvedli svůj hlas a všude na závo-
dech, v místech, ve svých organisa-
cích, v obecních zastupitelstvech a
vůbec všude se spojili v pevnou