lárního včelaře, známého celému širokému okolí, neboť mnoho jest jeho
vyučenců ve včelaření, u kterých dovedl nejen vzbuditi lásku ku pěsto-
vání včel, ale i stálou radou, povzbuzováním a podporou tuto lásku v nich
udržeti.
Kdo nevzpomněl by té jeho přátelské a nezištné ochoty, kterou proka-
zoval všem těm opuštěným včelstvům, jichž majitelé povoláni byli v době
válečné ke konání vojenské povinnosti, jak tehdy zachránil účinnou po-
mocí svou tolik včelstev nepřítomným a vzpomínajícím našim přátelům,
jichž manželky ustarané péčí o rodiny stály bezradně u včelínů.
Přítel Sobotka je nám vzorem nejen veliké lásky ke včelám, ale 1
vzorem pilnosti a šetrnosti, kterýmžto skvělým vlastnostem přivykl pozo-
rováním života včel, takže ze skrovných, ba možno říci chudých počátků
životních podařilo se mu dopracovati ke slušnému majetku a vychovati
vzorně svoji rodinu.
Nemáme možnosti pro omezení místa vylíčiti plně záslužnou činnost
včelařskou přítele Sobotky, přejeme mu aspoň ze srdce, aby dočkal se
nejen radostí ze své rodiny, ale i po boku své milé pomocnice ještě aspoň
třiceti přezimování svých milých včeliček, s nimiž spojil upřímně celý
V. Ch.
svůj život.