Pronájem dvorů.
Na svěřenském velkostatku Jeho Excellence hra-
běte Jaromíra Černína v Krásném dvoře (Schönhof)
u Žatce, budou od 1. července 1888 následující dvory
na 12 po sobě jdoucích let v cestě offertní pronajaty:
dvůr Wilomice ve výměře 872 meř
911
„ Libotice
516
Pressern
V podmínky nájmu náhlednouti lze v advokátní
kanceláři pana JUDra. rytíře z Zahnů v Praze, Vác-
slavské náměstí čís. 59, 2. poschodí, neb v kanceláři
ústředního řiditele JUDra. Karla Jičínský-ho v Jindři-
chově Hradci aneb u hospodářského řiditelství velko-
statku v Prelesích u Podhořan.
Offerty s 10% vadiem zaslány buďtež nejdéle do
konce února 1888 na podepsaného.
V Jindřichově Hradci, 30. prosince 1887.