140. Pevná země a moře.
Povrch naší země z většího dílu pokryt jest
vodou; jen na menší části jest pevná země čili
pevnina.
Pevnina rozkládá se nad vodou buď u ve-
likých souvislých spoustách, ježto díly světa slovou,
anebo vyniká nad hladinu mořskou jako ostrovy.
Patero jest dílů světa: Evropa, Asie, Afrika,
Amerika a Australie. Ostrovů jest nesčíslné
množství. Mnohé z nich jsou velmi rozsáhlé.
Cestovatelé, přeplavivše se po lodích, prošli
a proskoumali skoro všecky díly světa, i dali
zprávy o svých cestách. Jen na nejsevernější a
na nejjižnější konec koule zemské nikdo posud
nepřišel pro velikou spoustu ledu, jenž tam pluje po
moři. Mnozí domýšlejí se, že i tam je pevná
země. Na pevné zemi jsou roviny, doliny a
vysočiny. Vyvýšeniny na rovinách jsou buď pa-
hrbky, nebo kopce, chlumy a hory. Souvislá řada
hor jest pohoří.
Moře jest náramně veliké, majíc mnoho tisíc
mil z délí a šíří, tak že druhdy jest neděl i mě-
síců potřeba, nežli koráb některou čásť jeho pře-
jede a k ostrovu anebo k jinému dílu světa při-
stane. Po moři může se celá země obejeti, jakož
toho smělí plavci nejednou již dovedli. Vyplavivše