I. pro obvod se sídlem v Hluboké, k ně-
muž přináležejí Hluboká a 22 osad, jenž čítá
7498 obyvatelů, a plocha prostoru 1691/2 km2
obnáší.
II. Pro obvod se sídlem ve Dřítni, k ně-
muž náleží, počítaje v to i Dříteň, 21 osad
s 5334 obyvatelí, a jehož plošná prostora ob-
náší 1061/2 km2.
Služné pro jedenkaždý obvod obnáší ročně
400 zl. a cestovní paušál pro první obvod
300 zl. a pro druhý obvod 200 zl.
Žádosti buďtež nížepsanému okresnímu vý-
boru nejdéle do 30. dubna t. r. podány a
buďtež opatřeny průkazy, svědčícími o státním
rakouském občanství, o fysické způsobilosti,
o právu k provozování praxe lékařské, o za-
chovalosti a o úplné znalosti obou zemských
jazyků, hlavně českého.
Přednost budou míti doktorové lékařství,
kteří se prokáži aspoň dvouletou praxí v některé
nemocnici.
Místa ta obsadí se na 1 rok prozatímně,
počínaje od 1. července 1890.