„Dále dáváme dotčenému baronovi vysvědčení, že
Nás nikdy k hněvu nepopudil, kromě když svou ne-
stydatostí veškeré meze úcty překročil a svým nehodným
a nesnesitelným spůsobem popel Našich slavných předků
pohaněti a zneuctiti hleděl.
„Jelikož však i v nejkrásnějších krajinách neú-
rodná a pustá místa se nalézají, nejkrásnější těla také
svých vad mívají, a obrazy nejslavnějších malířů nikdy
docela bez chyby nejsou, chceme výše zmíněnému ba-
ronovi jeho chyby a vady prominouti, a udělujeme mu,
ačkoli neradi, žádaného propuštění. Ostatně chceme
úřad, jenž posud jemu svěřen byl, docela zrušiti, a
tím všelikou upomínku na něj mezi lidmi úplně vy-
hladiti, majíce za to, že po jmenovaném baronovi žádný
člověk již hoden není, tento úřad dále zastávati.
Bedřich.“