Předpokladem silného včelstva jest výkonná matka z dobrého kmene. Bude-li jarní povětr-
nost příznivá rozvoji, zesílí nám včelstvo do hlavní snůšky a tuto náležitě využije. Avšak
dobrých matek jest stále malé procento a mimo to jarní počasí pravidelně nedovolí takový
rozvoj, jaký my potřebujeme. Příroda své zpoždění snadno dohoní, ale včelstvo přijde
pravidelně do snůšky pozdě. Ani sebe lepší matka, ba právě ona se nedá vyprovokovat
k intensivnímu kladení, není-li vhodné a hlavně teplé počasí. My však musíme míti silná
včelstva včas! Dobře, co nevykonala matka jedna — vykonají snadno matky dvě. Na podzim