silná a čilá. Pro kachny může hnizdo to
býti i bez krytého vršku t. zv. klobouku,
čímž bývá lacinější. Klobouk se staví
u slepic bázlivých, aby nebyly ničím ru-
šeny a aby byly v přítmí. Slepice méně
bázlivé mohou docela dobře na hnízdě
bez klobouku seděti. Ačkoliv cizozemci
ve svých listech celé chvalořeči o tomto
praktickém hnízdě napsali, jako novince
a vymoženosti v drůbežnictví, bohužel,
naše české listy o vynálezu tom mlčely
a dosud mlčí. Kdyby to byl vynález ně-
mecký a vynálezce Němec, Angličan nebo
Francouz, tu by bylo v českých listech
křiku a chvály do nebe, a předmět by
šel dobře na odbyt. Pan Škoda je však
mírný, tichý, velmi skrovný pošt. úředník,
národovec a neprokřikuje po světě vy-
nález svůj křiklavou reklamou, ani nevzal
si na svůj vynález patent a přece je
hnízdo Škodovo v Čechách dosti rozšířeno.
Hnízdo toto zhotoví dle udaných roz-
měrů a náčrtu každý košíkář z proutí
nebo ze slámy.
M. Orlová.