von Sſchaid entfernt, aus desfen Fenſtern man im
Sommer recht gut die grüne Matte sehen kounte, auf
der die graue Hütte mit dem kleinen Glokenthürmlein
ſtand; aber es war unterhalb eine fallrechte Wand,
die viele Klaftern hoch hinab ging, und auf der man
im Sommer nur mit Steigeiſen im Winter gar nicht
hinab kommen konnte. Man mußte daher den Umweg
zum Halſe machen, um von der Unglükfäule aus
nach Sſchaid hinab zu kommen. Auf dem Wege
gelangte man über die Siderwieſe, die noch näher an
Gſchaid iſt, ſo daß man die Fenſter des Dórfleins zu
erbliken meinte.
Als man über diese Wiese ging, tönte hell und
deutlich das Glöklein der Gſchaider Nirche herauf, die
Wandlung des heiligen Hochamtes verkündend.
Der Bfarrer hatte wegen der allgemeinen Bewe=
gung, die am Morgen in Gſchaid war, die bhal=
tung des Hochamtes verſchoben, da er dachte, daß
die Kinder zum Borſcheine kommen würden. Illein
endlich, da noch immer keine Machricht eintraf, mußte
die heilige Handlung doch vollzogen werden.
Als das Wandlungsglöklein tönte, ſanken alle,
die über die Siderwieſe gingen, auf die Rnie in den
Schnee, und betheten. Als der Klang des Glökleins
aus war, ſtanden ſte auf und gingen weiter.