Fingo's, Gaika's, Galeka's und Pondo's,
die östliche Provinz des Caplandes bewohnende Kafirstämme.
Seit langen Jahren theils unter den Weissen wohnend,
theils deren Grenznachbarn, haben diese Stämme manche ihrer
herkömmlichen Erzeugnisse aufgegeben und ahmen in ihren
gegenwärtigen Arbeiten grösstentheils jene der Weissen nach.
Da ich nur zufällig auf meiner Rückreise durch die Colonie
auf dieselben stiess, habe ich nur wenige ihrer Erzeugnisse
erwerben können.
802—804 Galeka-Kiri's.
805—808 Galeka-Stöcke.
807 u. 808 Geschenk des Herrn J. Brown in Cradock.
809—810 Fingo-Stöcke.
811—4 Buttergefässe der Fingo.
Aus Holz.