Die Sitzungen der Direction werden durch den Vorsitzenden
angeordnet und finden in der Regel alle Monate wenigstens
einmal, während der Sommer-Saison wenigstens alle 14 Tage
statt. Bei dringlichen Fällen, so wie über schriftliches Verlangen
von wenigstens 2 Directionsmitgliedern finden auch ausserordent-
liche Sitzungen statt. Zu den Sitzungen müssen alle in Prag
anwesenden Directionsmitglieder schriftlich unter Bekanntgebung
des Programms geladen werden. Bei den Directionssitzungen
hat jedes Directionsmitglied gleiche Stimme. Zur Beschlussfassung
ist die Anwesenheit von mindestens 5 Directionsmitgliedern ein-
schlüssig des Vorsitzenden nothwendig und entscheidet bei der
Abstimmung die eminente Majorität der Anwesenden.