valila se na dnešek v noci silná
bouře od východu, která moře
žene proti zemi a v přístavu zdej-
ším jest strašno. Vítr fouká 45
mil za hodinu a stále prudkosť
jeho roste ještě. Celá jižní a jiho-
východní část města na ostrově
města jest zatopena, neb vystou-
pila mořská voda do města velmi
vysoko, a obyvatelstvo muselo o
půl noci počíti se stěhovati, kam
jen mohlo. Pouliční železnice po-
dél nábřeží jest podemleta a roz-
trhána a vlny už narážejí na do-
lení galerii hotelu Beach. Noc
jest velmi temná a každou
chvíli nějaký liják spadne. Panuje
veliký strach, aby se městu veliká
pohroma nestala.