vládnutí smyčcem, čistá intonace vynutily v
obecenstvu bez rozdílu jeho hudebního vzdě-
lání skutečný obdiv. K uměleckému výkonu
učitelského kvarteta semilského důstojně řa-
dil se zpěvní výkon paní Svobodové. Jest již
už zvyklostí, řeknu neskromným požadav-
kem obecenstva, aby zpěvačka svým zje-
vem ne-li okouzlovala tedy aby byla aspoň
sympatickou. U paní Svobodové jest obé po-
hromadě: líbezný hlas a roztomilost. Když
zpívala, tu v něžném jejím zjevu zdálo se bý-
ti utajeno pohádkové kouzlo. Od zpěvaček
z profese líšila se lahodnou prostotou po-
dání všech zpěvných čísel. K její zásluze slu-
ší přičísti, že dojem z jemné hudby klasické
něžností svého přednesu zvýšila. Pan Dr.
Svoboda měl úkol provázet pana Havrdu a
svou roztomilou choť. Úloze své dostál vý-
tečně a přináleží mu rovněž díl z úspěchu
tohoto krásného koncertu, jenž snad nezů-
stane ojedinělým.
ček.