„Vsi německé v XIII. stol. takto byly zakládány: Majitel statku,
světský nebo duchovní, povolav k sobě podnikatele (advocatus, z če-
hož vogt, fojt), vykázal mu místo, jež měl změřiti a mezi osadníky
rozděliti. Měřeno bylo na lány (Lehen, laneus, mansus), lán pak
činil jednu selskou usedlosť (odkudž posud: láník, polouláník). Lány
byly věčší a menší, ale nerovné výměry, jaká v kterém kraji míra
byla obyčejem. Později (r. 1400) ustanoveno bylo, aby měl lán 3
kopy, 12 provazců čili 64 korce. Zakoupiv se osadník, podal závdavku
čili podacího (arrha, Anleit.) 1, 2, 5, 8, 10 hř. stříbra, jaké po-
zemky kde byly, s ostatní pak summy platil úroku (census) půl
hřivny, hřivnu, nebo jak kde bylo umluveno, odváděje nad to vrch-
nosti jistou míru žita, ječmene, ovsa, několik slepic, vajec atd. Osad-
ník byl dědičným nájemníkem polí a dvorů. Za lány porostlé, dosud
neorné placen byl úrok věčším dílem po osmi létech po jich vymý-