V tom vrzly dvéře v předsíni, Bábinka sáhla
ihned po penězích a chtěla křičet, takže Ferdinand
sotva nabyl času s pravicí stisknouti jí chřtán a s
levicí zadržeti peníze na stole. Vrčení psa, ženský
vzkřik, bouchnutí s dvěřma, zaštěknutí.... a
konec.
„Chcete býti z ticha, paničko?“ tázal se Fer-
dinand, pustiv matku svou.
Bábinka viděla že není pomoci, byla tedy z
ticha.
Ferdinand zastrčil peníze.
„Ještě něco matko. Mohlo by se státi, že
bych se musel úředně vykázati kde jsem vzal pe-
níze; nebyla byste tak laskava a podepsala tento
lístek?"
Bábinka podepsala.
„Račte ještě stvrditi to svou pečetí.“
Bábinka i to učinila — a s jakousi ochotností.
Co měla tato ochotnost znamenat?
„Nuže, já vám pěkně děkuji!“ počal Ferdi-
nand. Co se týče řečených listin, ty zůstanou v
rukou mých. Pamatujte si však, že jakmile se i
to nejmenší přihodí mne aneb jakémusi Karlu
Siebrovi, listiny se vydají. S bohem, již čas,
abych odešel.“ Po těch slovech odešel.
Sotva že byl Ferdinand ze dveří, vyskočila
Bábinka jako poplašená kočka, uzavřela chvatně
truhlu a zaťatýma pěstěma hrozíc zvolala: „Poč-
kej jen, můj milý synáčku, z tohoto stavení ven