Jan Sedmík,
c. k. soudní vykonavatel.
d) Kdyby žalovaný nájemník p. Chocholouš
v čas popisování nábytku nebo jiných věcí svůj
dluh 350 zl. stř. zaplatil, zastaví soudní vykona-
vatel popisování a poznamená v protokolu doda-
tkem takto:
Žalovaný nájemník p. Chocholouš zaplatil dluh
svůj p. Čermákovi, pročež od dalšího popisování
nábytku se upustilo.
Poznamenání.
a) Zdráhal-li by se žalovatel Čermák složenou
činži přijmouti, proto že žalovaný Chocholouš také
outraty nezaplatil, má soudní vykonavatel obdržené
peníze k soudu ke schování složiti a v protokolu
následující poznamenání učiniti:
Žalovaný nájemník Chocholouš zaplatil pode-
psanému soudnímu vykonavateli k ruce žalovatele
p. Čermáka dluh 350 zl. stř.; ale že se zdrá-
hal, spolu také škody pr. 4 zl. 36 kr. stř. zaplatit