Práce.
1 května. Železářští držitelé veli“
kých závodů utvořili v 1882 za
stávky dělnické mezi sebou jed-
notu kapitalistickou, sebravše vše.
chny západní železárny do spolku
tak že členové spolku toho zastu-
pují 30 m l. dol. majetku vespolek.
Od stávky oné neodbývali schůzi
tito unionisté až dnes v Pittsbur-
gu a tu se jistě pro dělníky nic
dobrého neuvařilo. Napřed po
dával zprávy výbor, který měl vy-
jednávati minulý týden s jednotami
dělnickými stran mzdy od 1. červ.
a nepořídili nic. Majetníci totiž
chtějí od 1. června strhnonti na
mzdě veskrze 10 ze sta a dělníci
nechtějí to přijmout Majetníci
teď usnesli, že se stržení to provést
musí, ať se děje co děje a na tom
že zůstane. Pakli se jim dělníci
1. června nepodvolí, že se přesta-
ne pracovati třeba na celý rok.
Dělníci podniknou jistě stávku se-
be delší, nežli by si na mzdě ne
chali strhnouti.