ský. Tentýž uchopil se znovu s láskou a pílí
povinností svých, matka jeho pomáhala mu
při ošetřování dětí a přičiněním jeho těšila se
Opatrovna nadále všeobecné oblibě.
Tento učitel působil na školce právě v roce
1866 a kronika praví, tento školní rok ukon-
čili jsme dne 23. června an válka ve zdejší
krajině zuřila (srážka mezi rakouským voj-
skem a Prusy byla u Podolí 29. června téhož
roku).
Pan Sobotka dostal místo úředníka v zálož-
ně, tedy po něm jmenovala městská rada sleč-
nu Emilii Linkovou za pěstounku.
V této době Opatrovna několikráte se stě-
hovala a to, byla v Uličkách u Šeborů, pak
u Divaldů, zase u Zichů (nyní hotel Slavie),
opět u Kabeláčů v Hluboké ulici až konečně
dostala se do Hruštické ulice nejprve ku
Skromným a pak k Emmerlingům.
V roce 1881 nastoupila slečna Klára Černo-
vická, která vybavena byla náležitým před-
běžným vzděláním, které nabyla na průmy-
slové škole a v Ženském výrobním spolku v