Odpovědl.
8825. Nemocné tele. Z daných příznaků jest zřejmo,
že u telete vzniká měknutí (trouchnivka) kostí. Krmte
je ovsem neb vařeným ječmenem a dobrým lučním
senem. Do ovsa pak neb do ječmena přidávejte mu
nucleinové moučky Lavocat, dle návodu, kterýž jest
každému balíčku přiložen. Lavocat jest jediným a na-
prosto osvědčeným prostředkem, kterým nejen lze
vzniku zhoubné této nemoci předejíti, ale i vypuknuvší
již nemoc tuto zdolati. Čtvrt kilogramu Lavocatu pro
jedno tele stačí a stojí 6 K. Obdržíte jej na mé dopo-
ručení od firmy „Nuclein“ spol. s r. o. ve Vídni I.,
Stefansplatz 5.
8826. Překlubnutí. Kůň následkem překlubnutí utrpěl
porušení šlachu napínače kosti kopytní. Kdybyste byl