50. Für Sie Durchführung der Waffenübungen bei der Traintruppe ergehen die Weifungen
abgesondert.
Auf Abgänge im Bräfenzſtand, 3u deren Dekung Dauerno Beurlaubte nicht zur Verfügung ſtehen,
ſind in der Beit vom 1. Aprií bis 30. September 1914 waffenübungapflichtige Erſazreserviſten und Reserve-
männer (von lehteren in erſter Linie aus der Gestütsbranche ſtammende) zur Waffenübung in der Dauer von
je 28 Lagen — einschließlich des Her= und Heimmarſches — heranzuziehen.
Bezüglich der Bählung dieſer Mannſchaft auf den vorgeschriebenen Bräſenzſtand und der Machweiſung
derjelben in den Staudestabellen gelten die Bestimmungen des Bunttes 33 dieſes Erlafes.