Lisabonu. (Zlatá růže.) Jeho Svátost
Lev XIII. daroval letos zlatou růži královně
portugalské. Růže je posázena také četnými
diamanty.
Z Paříže. (Hrozné neštěstí.) Lázeňské
místo St. Gervais potkalo strašné neštěstí
Smeknutím se ledovce byly téměř celé lázně
i s lázeňskými hosty zničeny. O hrozném
tomto neštěstí přicházejí tyto nejnovější zprá-
vy: Mrtvoly z bahna a trosek lázeňských
budov vylovené velmi se množí a počet jich
obnáší již nyní 226. Jsou hrozně zohaveny
a z mnohých bylo možno nalézti toliko jedno
tlivé údy. Totožnost nešťastníků nelze ani
zjistiti, poněvadž seznam příchozích jest vo-
dou tak smyt, že jest naprosto nečitelný. —
Ostatně se proslýchá určitě, že podobná kata-
strofa jako v St. Gerveis stihla také Cha-
mounix, pravdu však nemožno zjistiti, po-
něvadž všechno telegrafické spojení jest do
neurčité doby přerušeno.