Gold'ne Regeln für Chemänner.
Cin gutes Weib, dies merte fein,
Will mit Vernunft behaudelt fein.
Bbr biegfam Perz mißbrauche nicht.
Weil ſchwaches Wertzeng leicht zerbricht.
Cauft ſei dein Wille und Gebot,
Der Mann iſt Herr, doch nicht Deſpot.
Macht irgend was deu Kopj Dir traus.
So laß es nicht am Weibchen aus.
Verlang' uicht Alles zu genau!
Du fehiſt, warum nicht auch die Frau?
Treib nicht mit Auderu Minneſpiel:
Dein Weib nur lieben iſt Dein Ziel.
Wenn's Weib hen Tich u Geld anſpricht.
lnd ſie bedarf's, ſo tuurre nicht.
Im Aujwand ſchränke zwar Dich ein;
Doch mußt Du auch kein Rnaujer ſein.
Fir Weib und Xind leg' was zurüc,
Borg' auch int Tode für ihr Glüd.