a stojí
celý původní los jen 3 zlaté 50 kr.
půl „
„
1 „ 75 kr.
„
čtvrt „
„
„ 88 „
„
a zasílám tyto státem zaručené původní losy (žádné
zapovězené promesy) proti frankovanému zaslání ob-
nosu nejpohodlněji v rekomandovaném psaní i do nej-
vzdálenějších krajin.
Každý z podílníků obdrží ode mne mimo svůj původní
los také státním znakem opatřený původní plán zdarma a
po vykonaném tahu ihned úřední listinu tahů bez po-
žá dání.
Výplatu a zaslání peněz výherních
konám já sám přímo podílníkům rychle a s nejpřísnější
mlčenlivosti.
 Každá objednávka může se státi jednoduše na po-
štovní poukázku neb rekomandovaným psaním
Nechť obrátí se tedy každý k prvnímu tahu
30. dubna t. r.
s důvěrou na
Samuela Heckscher-a staršího,
bankéř a směneční obchod v Hamburku.