Mußland.
St. Petersburg, 20. Márz. Der „Rufſiſche Invalide“
bringt einen Erlaß des Kriegsminiſters, Generaladjutanten Fürſt
Dolgorukov I., nach welchem die Uibergabe der durch allerhöchfte
Drdre vom 3. März den Garden, dem erſten Nadetenkorps und
dem Fürſt Suwarowſchen Grenadierregimente verliehenen Unifor=
men des Hochfeeligen Kaifers, am 20. März erfolgen ſollte. Die
Ertheilung geſchieht an die abgeordneten Korporalſchaften der ge=
nannten Zruppentheile, deren Baradeaufſtellung gegenüber der
kaiſerlichen Muffahrt auf dem Blaze des Winterpalaſtes genau
vorgeſchrieben iſt. Die Parade befehligt General Adjutant Graf
Růdiger. Die Uniformen werden von je einem Stabsoffizier in