154. Wann wird Fesus wiederkommen?
Sejus wird am jüngſten Tage, das iſt am Ende
der Welt, mit großer Macht und Herrlichkeit vom
Himmel wiederkommen. 1)
155. Wozu wird Zeſus am jüngſten Zage wieder=
kommen?
Sejus wird am jüngſten Tage wiederkommen, um
alle Menschen zu richten: die Lebendigen und die
Toten, die Guten und die Böjen. 2)
*156. Wie heißt das Gericht am jüngſten Zage?
Das Gericht am jüngſten Tage heißt das jüngſte
oder lezte, das alIgemeine oder Weltgericht,
weil es das lezte Gericht ift und weil bei demselben
alle enschen der ganzen Welt gerichtet werden.
157. Wie wird Seſus Chriſtus am jüngſten Lage
die Menschen richten?
Sejus Chriſtus wird am jüngſten Tage die Menschen
alſo richten: er wird
1. die Guten von den Böfen scheiden;
2. das Gute und das Böse, das die Wenſchen getan
haben, vor der ganzen Welt offenbar machen;
3. Die Guten in den Himmel aufnehmen, die Böjen in
die Hölle verſtoßen. 3)