49. Bei der Sanitätstruppe jind Die aus der eigenen Zruppe ſtammenden dienſtübungspflichtigen
Reservemänner uno Erfazreſerviſten in der Beit vom 1. April bis 30. September 1914 — bei tunlichster
Verüchjichtigung ihrer Erwerbs= und Berufverhältniſſe — behufs kontinuierlicher Berſtärkung des Bräſenz-
standes zu möglichft gleichen Zeilen und in unmittelbar aufeinander folgenden Zerminen von je 13 (bet den
Sanitätsabteilungen cr. 25 uno 26 von je 21) Lagen einzuberufen. Hienach ſind die Dienſtübungsperioden
bei allen Sanitätsabteilungen von den Norpskommandos feſtzuſetzen.
Die Rechmingsunteroffiziere und Rechnungshilfsarbeiter ſind zu einer 20tägigen, die zur Ausbildung
im Waffeninſtandhaltungsdienſt bestimmten dienſtübungspflichtigen Reservemänner und Erſagreserviſten zu
einer 28tägigen übung einzuberufen.
Sene dienſtübungspflichtige Reserve= und Erſazreſervemannſchaft, die als Erſatz für die mit Erlaß
Abt. 2/St., Nr. 24/10, in das Militärinvalidenhaus in Wien abkommandierten 20 Sanitätssoldaten dient,
iſt in der Zeit vom 1. ärz bis Ende November 1914 zur übung in der Dauer von je 28 Lagen heran=
zuziehen.