Františka byla již co dítě velmi líbezná
holčička, plna dobré naděje. Otec její byl kní-
žecí myslivec a velmi rozumný, rozšafný muž;
matka pak nad míru nábožná žena. Příbytek
jejích, totiž myslivna, ležela v osamělém údolí
v lese; skoro hodina cesty bylo k nejbližší ve-
snici, z níž vykukovala mezi dvěma lesnatými
vrchy jen kostelní věž.
Otec nemohl být mnoho doma; skoro celý
den býval v lese, s nímž pro rozsáhlost jeho
mnoho práce měl. Matka v samotě své měla
největší radost z milého dítěte svého, a radost
její rostla od prvního usmání dítěcího pořád až
se dítě pomalu mluviti naučilo. První myšlenky
a city, jež vyjádřilo, považovala potěšená matka
za útlý červánek ranní, jenž slibuje nejkrásnější
den.
Od dětinství měla Františka obzvláštní potě-
Šmídovy spisy svaz. XIII.