gen, dass sie eine runde weissliche Achse besitzen (Fig. 5.) ähnlich
denen wie sie in grösserem Masstab bei Scolithus vorkommen.*)
Diess ist eine definitive Sicherstellung von organi-
schen Resten im Kieselschiefer, welcher somit die ersten
Andeutungen von organischen Wesen in der Cambrischen Formation
Böhmens enthält.
Ich liess auch eine Reihe von Dunnschiffen von diesem Kiesel-
schiefer anfertigen, welche sehr räthselhafte Dinge zeigen und zu
einer eingehenden Untersuchung der Kieselschiefer von anderen Lo-
calitäten auffordern.
Schon im Jahre 1853 versicherte mich der berühmte Forscher
Ehrenberg in Berlin, dass im böhm. Kieselschiefer Diatomaceenartige
Formen vorkommen und ich sandte ihm einige Proben dieses Gesteines.
Die neue Generation wird wohl der Frage über die organi-
schen Reste im Kieselschiefer ihre Aufmerksamkeit zuwenden.