3
6
Jednotlivé stanice oznamují:
Veselí: Do 13. létaly včely jen na vodu. Teprve pak se
trochu oteplilo a donesly něco pelu.
Němčice: Pro opozděnou květenu a chladna bylo nutno
včelstva přikrmovati cukrem a napájeti vodou. Do jednoho včelstva
vnikl brouk, a včelstvo znepokojováním uhynulo.
Záblatí: Koncem měsíce jsou včelstva slabší než na začátku.
Snůška není žádná. Pelu poskrovnu.
Brno: Dne 17. první květy broskví, ale 21. sníh a zima.
Vývoj včel velmi opozděn. Zásob hojně.
Kelč: Vývoj v stojanech pomalý, v ležanech rychlejší.
Koncem měsíce čilejší ruch, ztrát nebylo. Pelová snůška za teplých
dnů.
Mitrovice: Do 12. skoro zimní klid; včely neměly plodů,
až 10. začaly matky klásti. Koncem měsíce plod na 5 až 6 plástech.