Der gesteigerte Verbranch der Rheimucine in Rord=
deutſchland und der Abſah der öſterreich. Weine.
Unter bieſer Mufichrift bringt der von Dr. Ludwig
GalI geleitete allgemeine deutſche Zelegraph aus Stuttgart
folgenden in Desterreich beachtenswerthen Luffaz.
Wie man selber hier zu Lande jest Geſchmac an dem
vaterlandiſchen Rebenſafte ſiudet, in gleicher Weije hofft man
ſcine überſeeiſchen Geſchäftsfreunde an denſelben zu gewöhnen
Der Export von Rheinwein nicht bloß nach England und
det ſkandinaviſchen Morden, ſoudern auch nach Amerika und
Oſtindicn iſt im merlichen Steigen begriffen. Gegemvärtig
freilich ſendet man hauptſächlich nur Troben über See; allein
es läßt ſich mit Gewißheit erwarten, daß die jüngſteu guten
Bahrgänge den Deutſchen Weinen jenſcits des Sccais Bahu
brechen werden. Die Rheimweine kommen im Welthandel zu
Ghren. Soliten nicht auch die öſterreichiſchen Weine int Ans=
lande nchr Unerkemiung erlangen können?
Deſterreich hat alle Urſache, ſich dieſe Frage vorzulegen
und auf den Export ſciner Weine hinguarbeiten. Es braucht
hier nicht weiter auseinandergefegt zu werden, wie das erwei=
terte Abfatgebiet eines Naturprodults den Werth an Grund