osoby provinilé pak aby jemu k potrestání zůstaveny byly; knížecí sněm
odpověděl (17/10 1626), že rozhodnutí o tom, kdo by měl trestán býti,
přísluší JMCé (Acta publ. VI. 172). Kníže tušil co přijde, ale nedožil se toho.
Zemřel v Praze 12. února 1627. Syn a dědic jeho Karel Eusebius maje tehda
teprv 16 let věku svého nastoupil vládu skutečně až r. 1632; do té doby
vedl správu slezských knížectví i jiného zboží jakožto hlavní poručník
bratr nebožtika knížete Karla, kníže Maximilián, jenž co válečník mno-
hými platnými službami cís. Ferdinanda II. k uznalosti si byl zavázal.1)