Proberme to pěkně po pořádku:
1. Rozšířené včelí choroby, a kde ještě nejsou, stálé obavy před jejich
vpádem. Zklamání nad dosavadními léčebnými metodami. Nedůvěra v ujišťo-
vání, že ten »pravý lék« je už nalezen. Případy, které jsou v rozporu s dosa-
vadními vědeckými poznatky a tvrzeními. (V našem kraji se stalo, že ma-
teřské včelstvo před vysířením dalo roj, u kterého při jarní kontrole ne-
byla roztočová nákaza zjištěna. To nejsou také neopodstatněná tvrzení
včelaře-laika; upozorňuji přitom na názory proslulého včelaře P. Tocháčka,
jak o tom psal v Zemědělské Národní obrodě.)
2. Ceny medu, které byly vždy shodné s cenou másla, jsou stanoveny velmi
nízko, a to dokonce při veliké poptávce po medu. Objektivně vzato, není
máslo ani dnes tak vzácným a hledaným produktem jako med. Tato cenová
politika u medu táhne se již z doby okupace a není možno dosáhnouti parity
mezi cenou másla a medu.
3. Cukr na krmení včel je drahý. Nestačí na něj ani medný výnos, i kdyby
byl normální. Včelaři platí za včelařský cukr víc než konsumenti v obcho-
dech. (U našeho včelařského spolku jsme platili za 1 kg cukru přes 15 Kčs,