Nuszug aus den Statuten
be3
Deutſchen Vereines zur Verbreitung gemeinnütiger Reuntniſſe
§ 1. Der Berein, mit dem Size in Brag, hat den Zweck gemein=
nüzige Nenntnisſe zu verbreiten.
§ 2. Die Mittel zur Erreichung diejes Zweckes ſind: a) Gründung
und Unterſtüzung von Bibliotheken, b) Empfehlung und Verbreitung von
Druckwerken, welche dem Zwecke des Bereines entſprechen, c) Herausgabe
solcher Schriften, d) Beranſtaltung von öffentlichen Vorträgen, e) Bestellung
von Wanderlehrern.
§ 3. Die Geschäftsſprache des Bereines iſt die deutsche. Ein Antrag
auf Abänderung oder Aufhebung diejer Bestimmung ist als Antrag auf
Auflösung des Bereines nach § 17 zu behandeln.
§ 4. Die itglieder des Bereines ſind: a) ſtiftende, b) ordentliche.
§ 5. Fedes ordentliche Mitglied hat einen Sahresbeitrag von min=
deſtens 1 fl. zu entrichten. Das Bereinsjahr beginnt mit 1. Sanuar und
endet mit leztem December.
AI8 ſtiftendes Mitglied kann aufgenommen werden, wer dent Ver=
eine einen Beitrag von mindesten8 25 fl. leiftet.*)