Poslyš, moje předrahá!
Má útrpnost konec má:
neníť hoden slitování,
ani hoden dobrodiní,
kdo co lenoch ze žebrání
své řemeslo denní činí.
(Fr. Štěpánek.)
Mrak. Nad vyprahlou od vedra kra-
jinou velký se přenesl mrak; však ani
kapkou jednou ji neosvěživ, velkým de-
štěm nad mořem se rozlil a štědrostí
svou se chválil před horou. „Cos učinil
dobrého?“ pravila hora, „a jak hleděti
na to bolestno! Kdyby's na pole svůj
dešť byl rozlil, byl by's krajinu celou
od hladu zachoval; ale v moři i bez
tebe, milý příteli, je vody dosti.
(Krylov.)
e) Skrytě a spěšně.
Rosa.
Neví o tom rosa,
čím je růži služna;
neví o tom včela,
čím je květu dlužna;