§. 149.
Kdy se může žádati za obnovení listiny.
Staneli se listina nějaká nečítelnou nebo vezmeli
škodu, může majitel nebo každý, kdo v ní má nějakého
podílu, dle potřeby i prostředkem žaloby soudní žádati,
aby na jeho náklad byla obnovena.
§. 150.
Jak se může obsah listiny ztracené dokázati.
Bylali někomu listina nějaká vinou té strany odejmuta,
proti kteréž měla býti důkazem, má právo, nemůželi žádná
strana jiným spůsobem obsah její prokázati, učiniti o něm
přísahu. Vyjímajíc případ tento musí se obsah listiny ztra-
cene úplně prokázati.