do odborového časopisu „Hospodáře Moravského“, který v Přerově
nákladem a vydavatelstvím ředitele J. B. Uhlíře vychází a re-
digován jest výpomocným učitelem Jos. Poláčkem, čímž zvláště
při značné rozšířenosti tohoto časopisu ku šíření vědomostí ho-
spodářských i v tomto směru se značně přispívá.
Dále činí se kroky, by vedením prof. J. Adamce již v
příštím roku zařízena byla při ústavě zvláštní semenářská
kontrolní stanice.
Aby meliorační zařízení dokonaleji z vlastního názoru
seznal, podnikl prof. J. Adamec delší cestu do severní Italie
obdržev k účelu tomu podporu z fondu zemského.
Že pak i hospodářství ústavu samo, které nejen ku větším
náleží, nýbrž i velmi obezřetně vedeno a hojnými stroji hospo-
dářskými, jako pomůckami vyučovacími opatřeno jest, pozornosti
všeobecné dochází, patrno jest zvláště z toho, že rolníci velmi
často na ředitelství o radu s důvěrou se obrací v rozmanitých
věcech hospodářských, kdež se jím s ochotou vyhoví; působí
tedy ústav i z této stránky na venek velmi blahodárně.