kapování, čímž by odpadlo vyměňování vody.
Trubka, která prochází pylnicí, je kryta
drátěným pletivem, asi o cm většího prů-
měru, aby se včely nepálily. Poněvadž tato
trubka prochází středem, zabraňovala by
vsunování zásuvek; proto všechny zásuvky
mají výřez, jak v náčrtku patrno.
Spodní část (skřínka) má výšku 40 cm a
slouží pouze pro umístění lampy. Ve dnu
jsou dva otvory někde při kraji o průměru
2 cm, kudy se přivádí k hoření potřebný
vzduch. V jedné boční stěně jsou dvířka.
Pylnice s napajedlem je postavena na hor-
ní stolovou desku (70x52 cm) této skřínky
a opět dřevěnými lištami při krajích při-
pevněna.
A nyní, jak s ní pracuji a jaké mám zku-
šenosti. Dříve, než slunce včely vyláká k
prvnímu proletu, nebo hned v následujícím
dnu, postavím pylnici na výslunné místo
poblíž včelínu a vybavím ji vším příslušen-
stvím: pylem, vodou a na česno pro začá-
tek několika kapkami medu, abych včely
dříve přilákal. Pak zatopím. Ještě dříve, než
se pylnice náležitě vyhřeje (25—30° C), což
trvá asi půl hodiny, včely jsou přilákány