stříbrnou medailli statečnosti I. třídy.
V celé válce vyznamenával se šikovatel Hollas
zvláštní zmužilostí a odhodlaností. Dne 3. července
roku 1866. v obci Přímu osvědčil se svojí četou při
obsazení a bránění jednoho domu velikou obezřelosť
a ráznosť; když konečně byl přinucen dům ten opustiti,
táhl v největší palbě ale také v největším pořádku se
svou četou nazpět. Hollas zachránil také jednoho muže,
který byl těžce raněn od zajetí, vzal jej totiž na ramena
a tak dlouho jej nesl, až konečně jej na dělo okolo
jedoucí mohl naložiti. U labského přechodu zachránil
Hollas zase dva vojíny pluku před smrtí utonutím tím
spůsobem, že pomocí své ručnice, kterou jim podal, je
s námahou z vody vytáhl, ačkoliv byl sám plnou výzbrojí
obtížen.