„Besedy lidu“ 6. číslo a přináší 12 zdařile
reprodukovaných obrázku známých malířů F.
Engelmüllera, J. ryt. Skramlíka, J. Dědiny a j.
Sedmnácté číslo Máje přináší tyto pří-
spěvky: Kajetán Novák: Na palubě Lincolna.
— Bohumil Brodský: Rodné lány. — Jaromír
Borecký: Zlomený štěp. — Z českého života:
Pomník Bedřichu Smetanovi v New Yorku. —
Dvě knihy veršů. — Estera. — Moderní Aspa-
sie. — Dějiny Národního divadla v Praze. — Zvo-
lení pana Jiříka z Poděbrad za krále. — lu-
strace: Mikuláš Aleš: Jiří z Poděbrad zvolen