nazván jest nejdoko-
nalejší seci stroj spod-
ního výsevu, přesně
— dle původního ame-
rického stroje stavěný, který každému rolníku, jež
dobrý secí stroj koupiti hodlá, na úplnou zkoušku
k nastávajícímu secímu období s tou písemnou zárukou
dodám, že jej vezmu v tom případě, neměl-li by se
v každé poloze půdy a při každém existujícím zrnu
úplně osvědčiti, bez veškeré náhrady zpět.
„Zdik“ předčí každý dosud známý druh stroje
ať již odkudkoliv a z jakékoliv výroby pochází.
Nežli se ke koupi secího stroje odhodláte, žá-
dejte o cenník, který Vám ochotně s cenníkem ostat-
ních strojů vlastní výroby zdarma a franko zašle je-
777
diný vyrabitel
Josef Kunc, továrna hospodářských strojů, dice.
Zruční zástupci všude hledáni.