Žentoury ležaté, sloupové
převozné.
Řezačky, šrotovníky,
nejhojnější výběr.
Pleče na řípu. Pluhy, Sackovy původní.
Brány železné i ruční na mech.
Žací stroje americké nejproslulejší: „New
Model“ travní, „Adriance“ s válem zvedacím, obilní,
osvědčené i v nejhorším ležáku; „Buckeye“ travní
i obilní.
Pohrabáče „Hollingsworth“. Obracovadla
Pumpy Faulerovy, vodní i na hnojůvku.
Máselnice Lefeldtovy, chladiče na mléko.
Třídiče, vlast. patent. rozdružující všechno obilí
jetel na 4 druhy a odstraňující kokotici, plevel
vzrostlý ječmen.
Lokomobily a parní mlátičky anglické.
Hoblíky na rovnání rozježděných cest, Vebrův pat.