Následky rozbrojů obrazoborských. Po celou dobu převahy
obrazoborství propukaly rozmanité vzpoury nespokojenců, které říši
byly na škodu v poměru jejím k Arabům a Bulharům. Bul-
haři, kteří neustále hleděli rozšířiti své panství na jih Balkánu, oblé-
hali za hrozného svého chána Kruma, »nového Attily«, Cařihrad
(813), jenž jen smrtí Krumovou (814) ušetřen větších pohrom. Ná-
stupce jeho Omortag, jenž s Franky zápasil o panství nad kmeny
slovanskými v Podunají, udržoval proto s Byzancí trvalý mír. Co
se týče Arabů, odráženy byly v celku šťastně v Malé Asii každo-
roční zhoubné loupeživé vpády jejich, ale Arabové pyrenejští opanovali
Krétu (826) a zbudovali tam tvrdou pevnost Chandak (odtud
Kandia). Arabové afričtí (Aglabovci) zahájili asi touže dobou
soustavný výboj byzantské Sicilie, jejž téměř dovršili r. 878,
dobyvše Syrakus. Rozbroje obrazoborské tudíž přispěly ku znač-
nému ztenčení panství byzantského v Italii. Říše byzantská ostatně
Ztenčení
dosti lhostejně nesla tyto ztráty, pozbyvši již od doby velikých výbojů
moci
byzantské, arabských svého universálního rázu a universálních snah. Od doby Kon-