mluví de Roberty, nýbrž docela stručně psychism čili psychism
individuální. Jedině ten může dáti smysl výrazu: »kolektivní
psychism.« (Op. cit. 3, 4.) Užívá ideologické metody Tardovy,
neboť podle něho jest nemožno vyloučiti ze společnosti faktora
»idée« a faktora »fin.« Konec konců jsou to ideje a účele které
vedou a řídí sociální vývoj. Ze dvou dialektik, jedné tak řečené
objektivní a druhé ideologické a teleologické zdá se mu druhá
spolehlivější při rekonstrukci sociálního vývoje (op. cit. str.
107, 109.)