zákopů, jsou-li ohroženy nepřátelskou bočnou palbou; vklá-
dáme je do trasy II (viz čl. 34 t. č.), nechrání-li dostateč-
ně před bočnou palbou nepřátelské pěchoty. Maximální
vzdálenost, na níž traversy vkládáme, je 20 m, minimální
8 m. šířku u travers přímo se zákopem budovaných dělá-
láme 4—5 m, u travers dodatečně vkládaných do dlouhých
přímých částí zákopu (z pytlíků s pískem, z košů) jen
2 až 2.5 m. Traversa musí přesahovat šířku zákopu do
hloubky o 1 až 1.5 m. Hrany traversy se dělají zkosené,
aby byl snadný průchod.