Předsedal ob. starší Březnovský.
Do rozpočtu na r. 1911 pojata byla částka K 2400 na opa-
tření reservních matičních hodin „Magneta“ a pak K 10.000
na zakoupení dalších hodin elektrických po případě na úpravu
a přeložení nynějších hodin. V roce 1911 z těchto položek
placeny byly jednak účty za hodiny dodané v roce 1910, jednak
instalace elektrických hodin systemu Heinzova v Praze-Holešo-
vicích a v Praze-Libni a výdeje tyto preliminované
obnosy úplně vyčerpaly a nebylo proto v roz-
počtu na rok 1911 úhrady pro další zamýšlené
instalace a úpravy hodin, o nichž podrobné návrhy
byly radou městskou schváleny.