1814. glich einem Triumphzuge, der erst mit den Empfangsfeierlichkeiten
in Graz, einer Ständetafel im Rittersaale für das Officiers-Corps und
der mehrtägigen festlichen Bewirthung der Mannschaft von Seite
der Bürger seinen Abschluss fand.
Seit 22 Jahren konnten das erste Mal wieder die öster-
reichischen Krieger, heimkehrend, als Sieger begrüsst werden, die
Europa den Frieden wieder gegeben hatten.
Zur Erinnerung an diese Befreiungskämpfe war am 21. Mai
das „Armeekreuz“ gestiftet worden und nach dem Friedens-
schlusse wurden im lombardisch-venetianischen die Regimenter 13,
23, 38, 43 und 45 neu errichtet.