c) Navštěvovati schůze všech odboček, schůze
kraje i ústředny Č.N.S. na průkaz členského líst-
ku, bez hlasovacího práva.
d) Státi se členem jiné obočky na průkaz
přestupního listu bez hlasování o přijetí.
Povinnosti každého člena jsou:
a) Aby dbal veškerých opatření stanov a řádů.
b) Aby jemu uložené povinnosti správně a
svědomitě vykonával.
c) Aby řádně platil členský příspěvek.
d) Aby schůze odboček pravidelně navštěvoval.
e) Aby podporoval Č.N.S. ve vytčené činnosti,
bděl nad zachováním cti jeho a snahám jeho hleděl
raziti cestu, zejména v kruhu svých amerických
přátel.
f) V akcích krajských podléhá odbočka kraj-
skému výboru. V místních akcích má plnou samo-
správu, avšak uvědomí o nich krajský výbor.