Pěstování jednotlivých druhů.
I. Zeleniny, z nichž se požívají části nadzemní.
a) Zeleniny košťálovité nebo kapusto-
vité.
Ze všech druhů zelenin košťálovitých dosáhlo
pěstění zelí hlávkového největšího významu a roz-
šíření.
1. Zelí hlávkové (Brassica oleracea capi-
tata) pěstuje se téměř v každé domácí zahrádce a
pak ve velkém na polích; rozeznáváme druhy rané
a pozdní či zimní.
Zužitkování zelí jest všestranné; dnes se ne-
jenom nakládá, ale i suší. Nakládání provádí se
obyčejně do vhodných kádí, nebo je možno na stin-
ném místě naložiti do jam, vymazaných jemnou hli-
nou, kdež se nám nejlépe drží, as na způsob na-
ložených řízků řepných.