erscheinen jeden Samſtag mit reichhaltiger Ausſtattung.
26 Nummern bilden einen Band, welchem am Schlufie
ein Haupttitel und Inhaltsverzeichniß gratis beigegeben
wird. Der Preis für einen Fahrgang oder 52 Rummern
iſt auf
Ginen Dollar
feſtgesezt, in halbjährlicher Borausbezahlung.
7 Exemplare, 1/2 jährlich an eine Adreſſe gesandt, § 3.00
5,00
10.00
45
15,00
6
20,00
unbedingt in Borausbezahlung.
Das Porto, das die Abonnenten auf ihren betreffenden
Poſt-Dfficen bei Empfang der erſten Nummer auf ein
Vierteljahr in Boraus bezahlen müſſen, iſt nach dem
neuen Hoſtgeseze vom 1. Ditober folgendes:
Im Wilwaukie- County frei.
Im Staate Wisconfin ......
........ 3 Cents
Nach irgend einem andern Theile der Verein.
Staaten gesendet......
..
....... 61/2 Cents
Beſtellungen die mit dem Baarbetrag des Subscriptions-
preiſes nicht begleitet ſind können wir unter keiner
Bedinguns berücſichtigen.
 Für Beträge unter einem Dollar ſind
Poſtſtempel einzusenden.
Alle Briefe werden portsfrei erbeten und ſind zu
adreſſiven an
Vojta Naprstek,
Milwaukee, Wisc