Ze světové výstavy.
Zednim z nejnowějſſich wrudlczu a nej-
zajimenvějſjich předuětu w americtem od-
děleni prětowe woſtamy její masina í doje=
ní frám. B Americe użiwá ſe ji už po
dwou let a mnohe zfoujky w Anglii před-
jem;ate piměěčilu doſtatečně prattičnoſt a
projpěſjnoít jeji. Bráwo na zbotowomáut
tohoto ſtroje w Anglii obſtoupeno bylo vů-
modními majiteli ſpolku nazmanentu „Cow
Milking Mashine Company“ w Brinting-
bamu, pod jehožto firmou jej we myſtané
nalczáme. Seft to vlechowá diška do pelviu
přikrutá, a k teto přikryte ſtraně přidělaná
jeſt čáſt, taktež viechowá, podobajíci je mil-
ci, s nimž na wrchu ſpojeny jíou čtvro
maíc dute kůšeíe z fančutu (india rubber)
Do těchto kišelu vřijdou ceci krámu a doji
ſe wíjecy najednou jednoduchou znedánim
dwou flif, fteromiż tat jako u měchu two-