„Milujte se a buďte šťastni!“
A Luiza objavši Julia v náruč svou, opřela
krásnou hlavu svou o rameno mladého kněze.
Julio zbledl na smrť, odtlačil Luizu jemně
od sebe, ale tak, že Luiza toho ani nezpozorovala.
Pak přitisknuv své rty na čelo sestřino odešel
kvapně.
Luiza stojíc na prahu dveří sledovala něja-
kou chvíli Julia zrakem, načež se navrátila do
vnitř domu pravíc k sobě:
Můj bratr mi cosi tají. Neštěstí nás
posud neopustilo.
Nával kašle přerušil jí další slova.
Luiza přiložila šátek k ústům a když jej
zase odložila, zpozorovala na něm krev.
— Ach! řekla, to se mi již po několik tý-
dnů nepřihodilo. Můj bože, ty můžeš mi odníti
život, náležíť tobě, ale kdo potěší Julia?
A Luiza dala se do pláče.
Co se týče Julia, ten bloudil po celý den
v horách, a když se navrátil do fary, byl již
klidným.
Luiza, kteráž jej bedlivě pozorovala, netušila
přece muk ukrutných, jaké Julio snášel; ranní
dojmy a obavy její ochably.
Julio zase netušil, že Luiza přestála jednu
z oněch krisí choroby své, jaké ho v Paříži a
po příchodu do Mellesu nejednou byly poděsily.
Oba trpěli, každý zvláště.
Proklatec.