Infekten = Bertilgungs = Sinktur
aus der chemiſchen Fabrik des
Karl Franz Wocelka,
am Michelbeuer'ſchen Grund, alte Währinger-Linien=
ſtraße Rr. 7 in Wien.
Diefe Linktur, Menſchen und Hausthieren ganz
unſchädlich, bewährt ſich als das wirkſamſte Mit=
tel zur Bertilgung der Flöhe, Läufe, Schaben,
Schwaben, Ameisen, Rornwürmer, Fliegen,
beſonders aber Wanzen.
Ein großer Flacon verſiegelt nebſt Gebrauchs=
anweiſung koſtet 30 kr. Ein kleiner Flacon verſiegelt
nebſt Gebrauchsanweiſung koſtet 18 kr.
An jedem Flacon und jeder Gebrauchsanweiſung
iſt die Firma des Erzeugers angebracht.
Beugnifß.