nou překážku žádoucímu vývinu stavu naší srnčí zvěře.
Srnec u nás musí mnohdy 6 až 12 srn pokládati, a k tomu
ještě nejednou ani dobrý, nýbrž ponejvíce jen slabší
srnec. To má v zápětí špatný, slabý dorost a při ne-
dostatečném odstřelu srn ještě ten následek další, že
za takých okolností zvěř srnčí ženského pohlaví tou
měrou se množí, že se nad tím mnohdy povážlivě
hlavou potřásá.
A proto nemohu jinak, než k opatrnosti raditi.
Zejména jest opatrnosti třeba už ve vlastním zájmu,
neboť ku pravé rozkoši, k úplnému požitku našeho
života mysliveckého dospějeme teprve tehdy, až opatr-
ným odstřelem srnců, jakož i poměrným zmenšením
srn upravíme pravidelný poměr mezi pohlavím srnčí
zvěře.
Všem, kdo se mnou v zásadě — na jednotlivé
podrobnosti zde nepadá váha — souhlasí, navrhuji,
aby učinili dobrý počátek tím, že se zaváži, ve svých
honbištích před 1. červnem t. r. žádného silného a
zdravého srnce neodstřelovati. České Myslivosti zdar!