stosunku między porzadkiem przyczynowym a czasem, wzgled-
nie takže zasada entropji. Tutaj rezultat nasz jest następujacy:
Porzadek przyczynowy i czasowy sa wzajemnie od siebie nie-
zaležne o tyle, že 1) niemožliwa jest czysto logiczna, t. j.
bez pomocy intuicji dokonana dedukcja któregokolwiek z nich
z drugiego; 2) možliwe jest skonstruowanie któregokolwiek
z nich bez pomocy drugiego. Podkrešliliśmy przytem, w jakim
sensie porządek przyczynowy jest zwiazany przynajmniej z in-
tuicją czasu, a w jakim zarazem od czasu niezależny. Usiło-
waliśmy jednocześnie wyjašnić, jakie jest źródlo istniejących
prób dedukcji jednego porzadku z drugiego, i wskazać, gdzie
jest podstawa zludzenia co do wykonalności tych prób. Wresz-
cie zdaliśmy sobie sprawe, že stosunek przyczynowy jest asy-
metryczny, bo tego wymaga jednoznaczność przyczyny i skutku,
že asymetrja od postulatu jednoznaczności pochodzi, a nie od
czasu, a więc nie zakłada žadnej gotowej konstrukcji czasowej.