éšť nás vyprovázel hezký kus cesty. Náš
goral práskl bičem do malých koníků
(prý polských), a tito uháněli s námi po
horské cestě k Rabči jako o závod. Babia
Gura zmizela v oblacích, a před námi ozý-
valo se jen volání kočišovo: „Wijó!
Hejtá (na pravo)! Histá“ (na levo), a konečně
před domkem jeho v Rabči: „O(u)!“ Zastavili
jsme. Z domku vyběhli k vozu dva staří goralé
a s „Witajcie“ nás přijali. Byli to muži přívě-
tivých, veselých tváří. Na otázku, který že je
otcem mladého kočiše, odpovídali, že oba; druhý
totiž byl vlastně jeho svokor či tesť. Však
již je tu také nevěsta (mladá žena). Prosí nás
vesele, abychom bděli nad jejím mužem, a strká
mu na vůz do sena uzlíček s olevrantem
(svačinou). Rozloučili jsme se s dobrými lidmi,