Insbesondere fallen dem Vorstande folgende Ob-
liegenheiten zu:
1. die Verwaltung und Verwendung des Vereins-
vermögens;
2. Die Ausführung der Beschlüsse der General-
versammlung;
3. Die Vorlage des Geschäftsberichtes und der
Jahresrechnung an die Generalversammlung;
4. die Aufnahme neuer Mitglieder;
5. die Ausscheidung derjenigen Mitglieder, welche
mit der Zahlung ihrer Monatsbeiträge mehr als ein Jahr
im Rückstande sind;
6. die provisorische Besetzung der durch Austritt
oder Tod von Vorstandsmitgliedern erledigten Stelle;
doch muss das provisorisch gewählte Vorstandsmitglied
bei der nächsten Generalversammlung abtreten, ist aber
wieder wählbar.