1) Wie müßig es ijt, entscheiden zu wollen, wer zuerſt die uralte Frage nach
dem Rätfel des Seins hinreichend gut beantwortete, erbellt daraus, daß wir 31i
derlei Beurteilungen ausschließlich auf zufällige überlieferungen angewieſen jind.
Sowohl für die Entstehung der Metaphnſik der Vorſtellung wie auch der des Willens
ſind die geschichtlich angenommenen Zahlen 500 und 700 v. Chr. als Blütezeit der
bezüglichen Philosophen Heraklit und Buddha ohne Belang. Es ist unentſcheidbar,
ob es nicht bereits lange vor dem großen Derkünder der indiſchen Erlösungslehre
„Pratjekabuddhas“, die dieſe Erlöſung nur für ſich selbst erstrebten, gegeben habe
uno Siddhártha bloß der erste oder einer der ersten „Samjakſambuddhas“, die die
Erkenntnislehren vor ihrem Abgang aus der Welt mitzuteilen haben, gewesen iſt.
) Dieſe einzige Stüze und legte Zufluchtsstätte der Wust auf Wust in die
Welt sezenden gelehrten Flachköpfe!
*) Sieb Jußanmerkung zu 36.