chované svědomitosti, gigantické práce a
neohroženého zastánce pravdy. S pocity
hluboké úcty a upřímné vděčnosti sklá-
níme se před Jeho svatou památkou. Za
Jeho velký odkaz zůstaneme neskonale
vděčni a budeme vždy pamětlivi toho, že
kdyby nebylo Velkého presidenta Masa-
ryka, nebylo by Československého státu“.
— Projevům těmto bylo přítomno všechno
úřednictvo spořitelny. Po té projednán
návrh ředitelství spořitelny, aby k ini-
ciativě dané městskou radou bylo Jindři-
chohradeckou spořitelnou věnováno na
Masarykův dům lidové osvěty v Jindř.
Hradci Kč 100.000.—. Návrh ten byl vý-
borem spořitelny jednomyslně přijat.