„Wie Du glaubſt, lieber Auguſt, wie
Du glaubſt,“ antwortete der junge Brite;
„ich habe aus der Borleſung Schlachten=
kamp f's nur den Muzen gezogen, daß ich
noch heute meinem Bruder nach Wien ſchreibe
und ihn bevollmächtige, mir augenbliclich ein
Fürſt Eſterhazn'ſches Yoos zu taufen; habe
ich diejes, ſo nehme ich mir dann ganz ernſt-
lich vor, am nächſten 15. Juli den Haupt-
treffer mit 50.000 Gulden zu gewinnen —
und, wenn ich Feuchtersleben's Worten
trauen darf, ſo habe ich ihn ſchon ſo gut wie
in der Taſche. Da erſpare ich mir diese fa-
tigirende Rontraktion, und mache dann meine
europäiſche Tour, ohne welche man ohnedieß
nicht mehr anſtandshalber als Engländer un-
ter den Leuten erſcheinen kann.“
OttFeld mußte über den Iaunigen Ein-
fall Bergheim's beinahe lächeln
aber da ſehe ich eben, daß unjer 4. Napitel
ſchon ungebührlich lang geworden ist und wir
mit Rieſenſchritten dem Ende desselben zu-
eilen müſſen. Daher Rrrrrrrer, ein anderes
Bifd!
Wir haben oben gefagt, daß Amalie
ihr Wiegenfeſt feierte — Luguſt konnte
dieſen Lag (an welchem die Familie Man=
delſtein ſich in ihrem Familienkreis Be=
wegte und mit echter Noblefſe ihren Salon
Niemanden öffnete, als höchſtens dem alten