odloučenou, jako se to vyskytuje v přípa-
dech vybavení astrálního těla a objevení se
jeho na jiných místech mimo fysické tělo
dotyčného člověka.
Ale pro tyto případy máme již název
této psychické bytosti živého člověka ustá-
lený a jmenujeme tuto bytost psychickou
dvojníkem živého člověka. Není však
dosud na jisto postaveno, je-li tento dvojník
skutečně celou, úplnou psychickou by-
tostí dotyčného člověka; spíše se zdá, že
jest tomu naopak, a že tento dvojník jest
jen jakýmsi astrálním obrazem živého člo-
věka, jejž myšlénka (vědomá vůle nebo touha)
oživuje a přenáší na určitá místa, anebo
obrazem, jenž jest výslednicí bezvědomého
rozštípení psychické bytosti člověka, roz-
štípení, jež jest založeno na zvláštních fysio-
logicko-psychických vlastnostech a schop-
nostech člověka. S případy tohoto posled-
ního druhu setkáváme se často u dvojníků,
vídaných u některých lidí během jejich ži-
vota, jimž samotným úkaz ten mnohdy býval
za obtíž (viz případ Emilie Sage, popsaný
v knize „Před branou vyšších světů“,
u Aksakova a jinde). Případy druhu prvého
— dvojník oživený a vyslaný vůlí neb