prowedl, i k její matce ſi ſednul a s ní ſi poroz=
práwěl.
Bolky Bohatinſké welmi ſe na Iana zlobily,
že Anně před nimi přednoſt Sáwá. Anna ſe jim
prach nic nelíbila, wſſecky chyby na ní naſſly, ne=
mohly pochopit, žeby možná bylo, aby ſi ji Ian
wzal. Některé ſi to tím wyſwětlily, že je Ian
trulant a ženſkému pohlawí tak rozumi, jako koza
petrželi. Myſlilo ſe, že Ian Annu již déle zná,
že již ſnad je mezi nimi něco. umluweno, že ſnad
již ſwatba jiſtá; proto ſe brzy rozneſlo, že Zra=
lých Ian je ženich a ponejprw weřejně wyſtupuje
se ſwou newěſtou.
Ianowi ſamému ſe zdálo, žeby ſe mu s An=
nou ſňatek neprotiwil, ale Annu jeſſtě neznal.
Zewnitřnoſt její arcik mu byla příjemná, o její
chowání wſſak nic newěděl. Vzawřel tedy, že ſi
dá na čas, že ſe nepřenáhlí; chtěl ſe přeſwědčiti,
má-li Anna w ſkutku ty wlaſtnoſti, které by mu
ſkaſtné manželſtwí připrawiti mohly. Držel ſe jí
celou noc a k ránu ſe s ní welmi příwětiwě ro=
zeffel. Bořejíjí ho zwal, aby k nim brzy přiſſel,
bude-li mu líbo, že ſe ſpolu někam dál podíwají.