Z jakých včel je roj?
Bedlivé pozorování několika set rojů dovoluje Lathamovi, známému
americkému včelaři, aby na tuto otázku odpověděl. Jen náhoda rozhoduje,
praví, které včely jdou s rojem a které zůstanou doma. Někdy vyjde s ro-
jem 95  včelstva, jindy méně než 30 ; někdy zbudou jen chůvy, zatím co
jindy roj obsahuje mnoho chův aneb naopak mnoho starých včel zůstane
v mateřáku, a jindy opět většina jich jde s rojem.
Ve většině případů však roj skládají včely stáří prostředního, tedy
ani velice staré ani velice mladé. Staré, upracované včely a pak sotva vy-
líhlé podléhají méně rojivé náladě, nežli včely středního věku. Je jistě pro-
spěšné roji a zajišťuje mu prosperitu, jestliže se skládá z včel prostředního
věku, tedy takových, které se vyznačují největší životní silou. A také ovšem
mateřskému včelstvu prospívá, když mu neubude příliš na síle, jestliže mu
zůstanou nejstarší létavky a mladý dorost na hotovém díle. (Gleamings
of Bee Culture 7. 1927).