Skautská revue „Přepínám na Klášter—Hra-
diště“, která byla odložena, se hraje již tuto
neděli, t. j. 2. dubna v půl 3. hod. odpol. u
Šulců. Přijďte se podívat, nebudete litovat.
Divadlo v Hradišti. Rysova divadelní dru-
žina získává si den po dni více obliby pestrým
pořadem skvěle provedeným. Dámy Rubíková,
Všelichová a Poláčková uchvátily v Sommer-
setově dramatě „Posvátný plamen“ mistrnými
výkony. Odvaha nečetné, ale zdatné společ-
nosti je obdivuhodná. S plným zdarem proved-
la operetu „Já jsem malý mysliveček“, která
bujnou, ale slušnou veselostí otřásala sálem
„U nádraží“.
Zatčená zlodějka žhářkou. Zvečera 14. úno-
ra letošního roku vznikl požár domku vdovy
Marie Janouškové v osadě Kruhy u Mnich.
Hradiště. Požár rychle strávil nejen domek,
ale též sousední stodolu jejího syna Josefa a
koně, vše v ceně přes 30.000 K. Četnictvo sle-
dovalo delší dobu 48letou rozvedenou dělnici