krajů postiženy Dušníky (obce Jinočany), Budějovice (Purkarec),
Slivno, Blovice (obec Horšice), Přešticko, Záhoří, p. Dolní Přívory
a na Mělnicku Hostní.
Letošní zimy podobně jako v minulém roce vlivem dlouho-
trvající pokrývky sněhové na polích objevila se nebývalou měrou
v jiných letech poměrně dosti vzácná plíseň sněžná (Fusarium
nivale Caes, Calonectria graminicola Berk. et Br. (Wr.). Kdežto
pravidelně napadá plíseň sněžná pouze žito, poslední 2 roky vy-
skytla se i na pšenici, ba i na jiných obilovinách a travách. Na
pšenici bylo místy poškození velmi silného stupně, takže v ně-
kterých případech bylo třeba takovéto pozemky zaorati. Tak