Hudebníci se vraceli. Starý sluha odnímaje
svícím oharky, aby světlo nestínily, ohlížel se udi-
veně po Alence a neznámém za panoše přestro-
jeném člověku, kteříž šeptajíce po síni taneční
pomalu se procházeli.
Šalamaje zahrály, smyčce po housličkách za-
smýkaly. Pan podkomoří provázel paní Kotorov-
skou v tanec a za nimi hrnuli se ostatní, aby
s dámami taneček poskočili. I pan Prokop šel
s pannou Alenou k tanci a třikráte ji v tanci po-
libil. A pan konšel Herynk se na to díval! Tři-
kráte svraštil čelo a mrknul, třikráte nahnul
kostnaté své tělo a ukazoval hlavou paní Koto-
rovské na nechování mladého člověka, jenž dosti
nevážně a beze všeho studu mezi poctivými lidmi
dceru její políbil. A paní máti sobě toho nepo-
všimla ani významné jeho upozornění neviděla!
A předce to bylo zřejmé neušetření zákona, o němž
byl se usnesl sněm r. 1595 v některý den po
sv. Dorotě. **) Z takového rozjímání o rozpusti-
lostech lidí mladých vytrhl jej opět dosti neutěšeně
mladý Matouš ňákým veršem: