na cestu, která tam vede a daroval Tyrolovi za
jeho upřímné vypravování tvrdý tolar, nad čímž
tento užasnul.
Hnedky dělali přípravy k odjezdu. Pan
z Olšova necítil už slabosti, radostná zpráva po-
silnila ho víc než nejlepší lék. Pavlínka pomá-
hala mu skládati, a sluha šel vozík zas na cestu
přistrojit. Pak přivedl koně, starého vraníka,
jenž byl zatím u jednoho hospodského za obrok
zdarma sloužil. Již druhého dne odjeli k Tyrol-
ské zemi. I milého ptáčka vzali s sebou. Pově-
sili ho v kleci na voze na jednu z obručí, přes
kteréž byla plachta napnuta, a pan z Olšova a
Pavlínka měli tu radost, že je časem drobet po-
těšil svou líbeznou písničkou.