ale die wärmere, injolge deſfen muß das
Barometer ſteigen; warme Lujt iſt dagegen
leichter als kalte, unter dem Ginfluſſe eines
warmen Lujtſtromes muß daher der Druď
der Lujt abnehmen und das Duecfilber im
Barometer fallen. Man erfennt hieraus,
wie das Barometer mit dem Witterungs-
wechiel in Berbindung ſteht und weshalb
es im Bolksmunde Wetterglas heißt. Daß
der Mond ſtarken Einfluß auf den Stand
des Barometers habe, iſt eine irrige An=
nahme ſrüherer Phnſiker, da neuere Unter=
ſuchungen gezeigt haben, daß ein Zujammen=
hang der Barometerichwankungen mit den
Rondphajen nicht existirt.