Die Religionsdiener werden vom Gultusausschnsſe (§ 12 h) ange=
stellt, penſioniert und entlasfen, und unterſtehen der Disciplinargewalt
desуsſelben.
Die Religionsdiener können durch directe Berufung oder im Wege
der Concursausſchreibung angestellt werden.
Shre Bestellung ijt zunächft eine provijorijche. Nach blauf eines
Brovtjortums von längftens 3 Hahren werden sie auf die Dauer von 7
Sahren angestellt. Bei jeder, jet es ſtillichweigenden oder vertragsmäßigen
Erneuerung der Anstellung giſt dieje dann als Dauernd.
Der bſaz II des § 26 findet dann auch hter ſeine Anwendung.
Sie müsſen öſterr. Staatsbürger und in ſittlicher und ſtaatsbür=
gerlicher Hinſicht wohlverhalten jein.