Turnov nasadil opravdové tempo.
LÁZNĚ POD.—SK. TURNOV 1:2 (2:0).
Nedělní zápas v Poděbradech byl sledován s
velikým zájmem. Není proto divu, že po ozná-
mení výsledku nastalo v Turnově veliké rozra-
dostnění. Turnov hrál velmi dobře v tomto zá-
pase. Zvláště první polovinu rozhodl plně pro
sebe a převahu vyjádřil i brankami. V 25. minu-
tě dal prvý goal Koreček, který byl v tomto zá-
pase velmi dobrý a o deset minut později pro-
měňuje Faturik z krásného přihrání na 2:0. Zby-
tek prvého poločasu se hrál ještě za převahy
Turnova. Po změně stran byly to Lázně, které se
zdály mít převahu, kterou také vyjádřil Horák
vstřelením míče do branky Bartákovy v polo-
vině druhého poločasu. Při hře zraněn byl hráč
domácích. Nečas. Rozh. Valenta byl objektivní.
Zápas byl hrán na obou stranách slušně. —
Úspěch Turnova lze přičísti opravdovému vzmu-
žení se jeho hráčů. Od Lázní to byl průměrný
výkon, který si lze vysvětlit okolností, že má
ještě v trestu své tři velmi dobré hráče, kteří
by bývali velmi cennou, možná že i rozhodnou
posilou v tomto zápase. Turnov vítězstvím nad
Lázněmi se probojoval opět mimo nebezpečí se-
stupu, dokonce na osmé místo v tabulce.