Baris, 5. Aug. Aus Cherbourg eingetroffene Machrichten
melden, daß der Raiſer geſtern 5 Úhr Nachmittags daſelbſt angekom-
men ſei. Auf die an ihn gehaltene Unrede erwiderte der Raifer,
mie er es als ein Glüd betrachte, einen ſo großen Hafen im Frieden
einzuweihen, desfen Bau im Kriege Begonnen worden. — Die
englijche Flotte traf Heute, Donnerſtag, Morgens 7 Uhr in
Cherbourg ein und findet die Zuſammenfunſt der Majeſtäten heute
ſtatt. Die Rönigin von England hat ſich am Mittag au8-
geschif ft und ein Dejeuner in der Seepräfectur angenommen.
Telegraphiſche Erfinbung. Nus Baris schreibt man der „Röln.
Ztg.“: „Ich habe eine der schönſten Erfindungen unſerer Zeit geſehen.
Der berühmte jardinische Ingenieur Borelli hat ſeinen tele-
graphijchen Apparat hieher gebracht, welcher die telegraphiſche Korre-
ſpontenz zu dem machen wird, was ſie ſein ſoll. Man wird ſich nicht
mehr über die Frau luſtig machen, welche, eine Depeſche von ihrem
Sohne bekommend, mit Gewalt darauf bestand, deffen Schrijt und
nicht jene eines Beamten zu lefen. Der Telegraph wird Gedruďtes
uno Handſchriften, ohne Unterſchied, kopiren. Das Suſtem beruht