14. Wichtigkeit und Schwierigkeit des üBer=
ganges vom Saugen zu einem an dern Futter.
Das Entwöhnen.
Wenn es Höchſt rathjam erſcheint, Beim erwachſenen.
Wieh von einem Futterſtoffe 3u einem auderu nicht 3u
ſchnell überzugehen, Besouders wenu dieſe Futterſtoffe in
Hinficht ihrer Beſchaffenheit einander ſehr unähulich ſind,
wie 3. B. trockenes und grünes Futter, ſo iſt ein plöz=
licher übergang von der Muttermilch 3u einem auderen
Futterſtoff zur Zeit der Entwöhnung Beim Ralbe um ſo
mehr von nachtheiligen Folgen. Benn ein folcher über=
gang auch keine tödtlichen Folgen haben sollte, ſo iſt doch
ein Stilſtand, oft ein Nüdgang im Gewichte, daher auch
in gutem Lussehen des Nalbes zu Befürchten, was für den
Biehzüchter um ſo unangenehmer ſein muß, je länger dieſe
traurigen Zolgen Saueru, und je Iangjamer ſie wieder gut
gemacht werden können. Der plözliche bergang von
einem Nahrungsſtoffe zum anderen iſt beim Kalbe in mehr=
facher Pinſicht ſehr gefährlich. Seine erſte Nahrung iſt die
Milch, welche ſich weſentlich in allen ihren Eigenjchaften
von anderen Rahrungsſtoffen unterſcheidet, die ſpäterhin
das KalB ernähren ſollen. Die Milch iſt ein lauwarmer