utvoří se pevná vrstva čistého škrobu, pak přijde
smíšenina škrobu, pokožky a lepku, a nejvrchnější
vrstvu tvoří jemné bahno, téměř ze samého lepku,
pokožky a jen malého množství škrobu sestávající.
Nad usedlinou stojící kyselá tekutina se nyní vy-
pustí, as 2/2 smíchají se s mlátem a slouží ku
krmení, poslední 1/2 přidává se při budoucím na-
máčení k rychlejšímu zkysání k čisté vodě; vrchní
vrstva, jenž jest šedá, sliznatá, oškrábe se a zbytek
se vodou tak dlouho promíchává a vždy as 24 hodin
ustáti nechá, až voda nad škrobem stojící modrý
lakmusový papír nečervení; konečně se mléčná
tekutina nechá protékati nejjemnějšími sýtky, usa-
diti a voda čistá se vypustí. K pohodlnějšímu
vyndání klade se na vlhký škrob v nádobách
plátěný, vícekráte přeložený šátek, jenž do sebe
čásť vlhkosti ze škrobu vtáhne, napotom vydělává
se škrob z nádoby buď zvláštním přístrojem, po-
dobným rýči aneb rozkrájí se dřevěným nožem
na kusy a konečně suší se na udaný způsob.
Jedná-li se o výrobu škrobu ku škrobení bílého
prádla, přidá se mu při čistění ultramarinu, který
se v škrobu rozptýlí a jej něco málo namodralý
činí. Touto cestou lze pomocí 3 dělníků týdně
30 měr pšenice spracovat.