Il ne manque pas, en France, de personnes qui, malgré
tous nos efforts, n'arrivent pas encore à comprendre que
les Tchèques ne sont pas des Autrichiens. Les volontaires
ont prouvé, par leur dévouement et leur ardeur, la sincérité
de leurs sentiments. Nous comptons sur l'esprit de justice
de la France, sur la générosité des officiers français pour
dissiper les malentendus qui pourraient se produire çà et là
Les soldats, qui meurent pour briser la domination alle
mande, ont bien le droit de ne pas être confondus avec les
sujets du Kaiser ou les sauvages exécuteurs des barbaries
de François-Joseph.