i za výpomoc při vyučování na těchto ústavech
budou dávány remunerace výměrou ročních 50 zl.
za každou týdenní hodinu vyučovací.
Jinak zachovávají se v platnosti ustanovení
substitučního normálu ze dne 3. června 1839.
§ 16. Zákon tento nevztahuje se k učitelstvu
těch cvičných škol, u kterých se náklad na služné
podle § 67., odstavce 2. zákona ze dne 14. května
1869., z. ř. č. 62., zapravuje toliko částečně z peněz
státních.
§ 17. Všechna ustanovení v předcházejících
paragrafech obsažená mají platnost také pro uči-
telstvo státních ústavů ke vzdělání učitelek a škol
cvičných s těmito ústavy spojených.
§ 18. Zákon tento nabývá moci dnem vy-
hlašovacím a pozbývají týmž dnem moci všechna
jemu odporující ustanovení dřívějších zákonů a na-
řízení.
§ 19. Mému ministrovi věcí duchovních a
vyučování jest uloženo, aby zákon tento uvedl ve
skutek.