Prémie pro celoroční odběratele:
Olejový barvotisk „Kamzíci pronásledovaní orlem“ od Müllera, 51 cm. vysoký a 65 cm. široký, za
nepatrný doplatek 2 zl. 80 kr. (Napnutí a olakování účtuje se za 1 zl., balivo napnutého obrazu
36 kr., nenapnutého 20 kr.) „Budečská Zahrada“, časopis pro mládež, za doplatek 50 kr. „Tabulky
k vypočtení krychl. obsahu“ zdarma a t. d., dle číslu 1. přiloženého seznamu.
Nadpis redakce a administrace: pošta Krouna pr. Hlinsko.
Reklamace se nepečetí a nefrankují a přijímají se do šesti neděl po vyjití neobdrženého čísla.