Když housenky svůj odpočinek odbyly, pokračuje se s
krmením v míře zvětšené dále. Potřebu pokrmu naznačí
housenky samy; když lupen tak dalece ožraný vidíme, že
jej více nepožívají, klade se nový. Rozmnožením potravy
zmáhá se i ložisko, totiž odpadky lupene a trus, tož musí
se každý druhý den odklízeti. Taktéž musí se rostoucí hou-
senky dle potřeby šíř rozkládati, aby nim na prostoře k
volnému pohybování nescházelo, jelikož pak přes sebe pře-
lézají, silnější na slabších ležeti zůstanou a je moří. Tím
povstanou rozličné a záhubné nemoce, jak jsem na svém
místě již podotkl. Vůbec musí pěstitel v této obdobě na
onemocnění housenek velmi bedliv býti a chorobné do tak
zvané nemocnice, to jest oddělení pro chorobné housenky,
odstraňovati. Kdo výše podaný nástin nemocí bedlivě pře-
četl, nebude v rozpacích, jak by nemocnou housenku poznal.
Oddělení pro chorobné housenky jest velmi důležité,
poněvadž odstranění nemocných pro zdaření chovu nevyhnu-
telné jest a mnohá z těch příměřeným ošetřováním se vy-
léčiti a k zapředení přivésti může.