radil jsem jim, aby si objednali
potřeby své ze Sioux City, by
bylo posláno jim na místo do St
Paul.
Od Randall až po Hale neslyšel
jsem nikde nářek na povodeň, než
všude nalezalo se obyvatelstvo ve
veliké bídě a nedostatku zásob
následkem přetržení spojení k
vůli sněhům v zimě. Velitel v
Hale pravil, že nevydal žádné zá
soby obyvatelstvu, poněvadž ne-
bylo od něho žádáno, ale prodával
některým osadníkům toho nejpo-
třebnějšího jim, neb sám má zásob
hojnost.
Od Hale po Pierre bylo to totéž,
to jest osadníci neměli po celou
zimu žádného spojení a tudíž ne-
dostatek zásob nesmírný. V Pier
re povodeň vzala domky a všecko
asi 20 rodinám, a ty potřebovaly
pomoci nevyhnutelně, avšak když
se kapitán Hoyt přesvědčil osob
ně, že se jim dostalo pomoci od
spoluobčanů v obci, uznal, že není
třeba jim dále co dodávati. V
Pierre odhaduje se ztráta povodní
na 61.000 a ve West Pierre 850.-
000. Se vší úctou
John Y. Clague,
kapt. a C. S., U. A. A.