БiлецьKий еонід, д-р фiлософiï, звич. професор iсторiï
украïнського права, член Укр. Наyк. T-ва в Kиевi, Hаук.
Т-ва iм. Т. Шевченка у Jьвовi, дійсний член Cлов'янського
Iнституту в Празi..
БородаевсьKий Ceргiй, 3вич. професор коопeрацiï, член
Мiжнар. Наук. Iнституту Kоопераціï в Парижi.
Гайманiвський Oлександер, д-р прав, звич. професор
iсторií украïнського права, т. ч. продекан ф-ту Права
i Cусп. нaуK.
Eйхельман Oтто, д-р мiжнар. права, мгр державного
права, заслужений проф. у-тету Cв. Володимира в Kиевi,
звич. проф. адмiністраційного права, член Наук. Т-ва iм.
T. Шевченка у JьBовi.
МицюK Oлександер, звич. професор полiтичноï економiï,
член. Наук. T-ва iм. T. Шевченка у Jьвовi, дійсний член
Слов'янського нституту в Празi, член збору для дослiд-
ження Cловаччини та iдкарпатськоï Руси, т. ч. ректор
yBy.
ШрамченKо ЛевKо, звич. проф. статистики, т. ч. декан
+-ту Права i Cyсп. науK.