Panovníci čeští byli a nazývali se odprvu tak jako slovanští
panovníci vůbec, knězi neboli knížata. Jako u národů romanských
vyvinul se caesarismus a u národů germanských královstvo, tak
u Slovanů říci lze že se u nich vyvinulo panovnictví ve spůsobu
knězství neboli knížectví. Královská hodnost vstoupila do Čech
ponenáhlu; první krok stal se za Vratislava II., tedy v XI., druhý
za Vladislava II., tedy ve XII. století, až se počátkem XIII.
století ustálila za Přemysla Otakara I.
Veliké vyznamenání stalo se knížeti Vratislavovi II. hned
od papeže Alexandra II. (1061—1073); za mnohé užitečné služby,
kteréž kníže český stolci římskému prokázal, udělil mu pa-
pež užívání mitry, kteréžto udělení veliký papež Řehoř VII.
hned na začátku panování svého listem od 17. dec. 1073 znova
Jireček, Právo slovanské. II.