Zpráva o plné a valné hromadě hospodářského odboru
Březnického dne 12. října 1865 v Březnici.
Pan přednosta odboru Karel Ulrich oznámil, že ctě-
nému shromáždění dnešního dne předsedati nemůže, a vyzval
dopisem pana místopředsedu, by tuto úlohu na se převzíti
sobě neobtěžoval.
Pan místopředseda Josef Jančar, rolník z Uzenic za-
hájil tedy hromadu plnou o 10. hodině.
1. Přijímání nových údů.
Za nové údy k odboru se přihlásili: Pan Dr. H. Ju-
renka z Březnice. Vác. Kordík, důchodní z Březnice. Josef
Kohn, kupec z Březnice. Jos. Gotthard, hosp. prak. z Břez-
nice. Jan Tichý, šafář na panství Březnickém.
2. Vybírání ročních příspěvků.
Příspěvků bylo 18 zl. r. č. zaplaceno.
3. Jednatel přednesl následující zprávu: