1. Zadaniem tego rozdzialu nie može być wykład pewnej
teorji fizykalnej, tem mniej analiza rozległego kompleksu teoryj,
jaki przedstawia dzisiejsza t. zw. indeterministyczna mikrofizyka;
podobnie jak nie do nas należy opis metod eksperymentalnych,
bardzo zreszta subtelnych, które w ostatniej fazie tej fizyki
odegraly tak donioslą role. Wszystko to musi pozostać wy-
łacznie rzeczą fizyków, którzy maja tu pierwsze i ostatnie
slowo. Nasz cel jest inny; pragniemy zdać sobie sprawę, co
zaklada fizyk wspólczesny implicite, a w szczególności jaka
jest jego postawa poznawcza i ontologiczna wobec rze-
czywistości, która bada. Chodzi więc o analizę i dyskusje tego
wszystkiego, co nieujawnione pozostalo poza obrębem zreszta
bardzo daleko posuniętej krytyki i rewizji pojęć, przez sama
mikrofizykę dokonanej. Pora na taka dyskusje jest, zdaje sie,
najbardziej odpowiednia: od r. 1927 w zasadach tej fizyki
nic sie nie zmienilo; badania zostaly narazie przynajmniej
zamknięte, okres burzy i naporu się skończyll, minela faza
matematycznego rozbudowywania teorji, a tem samem, jak