en dépit des mesures de précaution prises par le ministère,
que toutes les exclamations des députés de l'opposition
ont été supprimées par la censure dans les relations des
journaux. Elle a supprimé aussi toute une série d'inter-
pellations et même une réponse du président du gouver-
nement, le baron Skerlecz, dans la séance du 19 juin.
Le gouvernement a demandé l'extradition du Dr Serdyan
Boudissavlyévitch, député, et du Dr Hinko Hinkovitch
pour cause de haute trahison. Le premier se trouve
depuis le commencement de la guerre en prison préventive.
Le second a réussi à s'enfuir à l'étranger et se trouve comme
membre du Comité yougoslave à Paris. Le gouvernement
a ordonné le sequestre de sa fortune et de celle de sa femme;
ce sont les bonnes traditions des Habsbourgs, qui ne
dégaignent pas les petits bénéfices. La majorité du
sabor n'a consenti qu'à l'extradition du seul député Bou-
dissavljévitch, et sur sa demande même.
Le 5 juillet, le sabor a été prorogé sine die par rescrit
impérial.