set kroků pozadu — zeleným lesem k návrší.
Tisícové zlatých světel třpytili se na svěžích, je-
ště deštěm prosáklých vonných větvích, v levo
duněly a burácely vodopády valíce se tisícerými
malebnými oklikami přes skaliny a kamení a
chovajíce v lůně svém mnoho pstruhů, které No-
votný tak rád jídal.
Novotný byl uchvácen výjevem přírodním
tak, že se ho zmocnil opět kus bolu světového.
Cáral Augustě po boku deklamuje z Le-
nauova „Mnicha“:
A co on spí a co on sní
tak o půl noci teskné,
kůň zasupá, jej probudí,
věž vrcholkem se leskne
a stěna doutná jako kov žhavý,
muž neohroženým se staví.“