K poznání prvního oddělení dravých zvířat
zastavíme se ve své vlasti; nač sháněti se po
tom v krajinách cizích, čehož doma máme dů-
statek. Dravci tito, s nimiž honbu počneme, jsou
zvířátka malá a velmi slabá, z kteréž příčiny
schválně jsem je strčil do předu, abys, milý čte-
náři, dostal chuti k dalším šarvátkám. Zkušený
jenerál vede na počátku vojsko své jen k půtkám
lehounkým, aby nováčkům prach zavoněl a starým
harcovníkům hnáty pozvolna se rozviklaly; a teprv
když jsou vojáci již plní odvahy a důvěry a každý
mní se býti hrdinou, odhodlá se na život a na
smrt k boji rozhodnému. Tak i já tebe, milý
spolucestovateli, napřed míním hravým bojem pěkně
navnadit a teprv až uvidím, že jsi důstatečně
ostřílen, přikvačím na tě s prací klopotnou a
s honbou divokou. To povídám jen proto, abys