S. SINGER'S
öffentliche Haupt- und Unterrealschule
in Verbindung mit einer
hochortig conceſionirten Erziehungs-Anſtalt (Penionat)
Prag, Serdinandsſtraße Nr. Cons. 60—9
Das hohe k. k. Staatsminiſterium hat meiner ſeit zwölf Sahren bestehenden Schule das Recht der Deffentlichkeit
und der Ausſtellung staatsgiltiger Zeugnisse verliehen; ſie ist aljo den öffentlichen Haupt- und Unterrealschulen hierin
ganz gleichgestellt.
Die Schule umfaßt:
a) eine öffentliche Hauptschule bon vier Claffen,
9
b) eine öffentliche Unterrealschule bon drei Elasfen,
c) eine Commercial-Abtheilung für Sünglinge, die sich der kaufmänniſchen Carrière widmen wollen.
Sn diejer Abtheilung werden vorzüglich Handelswissenschaften und fremde Sprachen gelehrt.
In den drei Clasſen der Unterrealfchule werden außer den obligaten Lehrgegenſtänden auch Latein, Französisch
und Stenografie porgetragen.
Sm Monate September wird ein Wiederholungs- und Vorbereitungs-Unterricht ertheilt
Die Lufnahme neuer Schüler geſchieht täglich im Schul-Locale, wo auch das Brogramm und jede gewünſchte Auskunft
bereitwilligſt ertheilt wird.
1305