X. Zasedání dne 4. listopadu.
Hlavní tajemník podává zprávu, že vyjednání s knihkupcem
Dietzem v příčině zvláštních otisků listů Keplerových s dobrým vý-
sledkem jest provedeno. Společnost schvaluje podrobnosti dohodnutí.
Professor Šafařík odevzdává společnosti list zapečetěný v příčině
ochrany priority. Podávají se návrhy, týkající se volby nových členů
řádných a přespolních. O návrhu prof. Tomka, aby se poskytla sub-
vence k vydání slovníku staročeského, se rokuje a přiděluje kommissí,
která by podala v příštím zasedání zprávu.