jsme povinni poděkovati za všechnu lásku a péči,
která mu byla věnována a prokázána jak v jeho ne-
moci tak i při pohřbu. Zvláštním díkem jsme povinni
p. Pacovskému, tojemníkovi soc. péče, všem milým
občanům z Daliměřic, kteří zvláště se postaralí o fi-
nanční zabezpečení výpravy převozu a pohřbu, jakož
i M. Kněbortové za její vzácnou, takřka mateřskou
starost, všem spolupracovníkům fy Omat v Turnově,
správě domova a jeho kolegům za všechny květi-
nové dary, p. faráři Krotilovi, hasičskému sboru
v Daliměřicích o všem, kteří se s naším Karlem
rozloučili a k poslednímu odpočinku doprovodili. Též
p. Piklovi, mojiteli pohřebního ústavu, děkujeme za
výpravu převozu o pohřbu. Všem vám naše upřímné
zaplať Bůh.