Tentýž den ještě jsem vyprávěl soudruhům
svým od slova k slovu, co jsem slyšel od kapi-
tána. Radil se těšil, že pojede do Středozemního
moře, ale Kanaďan krčil ramenama.
„Podmořský tunel,“ huhlal. „Spojení mezi
dvěma mořemi! Totě neslýchané!“
„Příteli Nede,“ poučoval ho Radil. „Slýchal-li
pak jste kdy o Loděnce? Neslýchal. A přece
jest. Nebuďte tedy Tomášem a dej bože, aby
nás vyvedla do Středozemního moře!“
V tentýž večer uháněla Loděnka na 21° 30
severního odpůlí dále podél Arabského břehu. Na
ízdě té spatřil jsem Džedu, město kupectva Egypt-
sko-Syrsko-Turecko-Indického.
Bylo dosti zřetelně viděti ploských domů a
zakotvených korábů na rejdě. Slunce stojíc nízko
svítilo zrovna na bílé zdi, čímž domy ještě bě-
lejšími vyhlížely. Opodál bělokamenné Džedy
stály porůznu Beduinské chalupy ze dřeva.
Netrvalo však dlouho a Džeda zmizela u ve-
Matíce lidu. XI. 2.