Der Direktor vertritt den Berein gegenüber Sritten Perſonen und gegenüber den Behörden, trägt bei
Generalverſammlungen die von den itgliedern ſowohl, als auch von dem Rusſchuße an thn in boraus zu gelan=
genden Anträge vor, unterzeichnet die Quittungen über die erſegte Fintrittsgebühr, und fertigt Darnach die Aufnahmsbögen.
Dem Protektor Hat er in der Regel (S. 21) alljáhrlich die Musweiſe über Finnahmen und Rusgaben
vorzulegen, welche erſt, nachdem ſie der Brotektor beſtätigt Hat, nadh ihren allgemeinen Resultaten durch den Druck
veröffentlicht und an die Mitglieder vertheift werden.
Ueber die Gebahrung des Vereinsvermögens ſteht thm in Verbindung mit den Vorſtehern das Recht zu,
er Hat jedoch hiezu die Genehmigung des Vrotektors einzuholen.
Er kann nach Umſtánden auch außerordentliche Lusschußſigungen anberaumen.
Die dem Direktor zugewiesenen Gescháfte werden im Berhinderungsfalle desſelben durch ein von dem
Rusſchuſſe zu wáhlendes Chrenmitglied ausgeübt.