„
Lungenkranke
Tausende schon geheilt!
Verlangt sofort das Buch über meine
Neue Nährkunst,
die schon viele gerettet hat. Dieselbe kann
neben jeder gewohnten Lebensweise angewendet
werden und hilft die Krankheit rascher besiegen.
Nachtschweiß und Husten verschwinden, das
Körpergewicht wird gehoben und allmähliche
Verkalkung bringt das Leiden zum Stillstand.
Ernste Männer
der ärztlichen Wissenschaft bestätigen die Vor-
züglichkeit meiner Methode und stimmen der
Anwendung gerne zu. Je früher mit meiner Nähr-
weise begonnen wird, desto besser.
Ganz umsonst
erhalten Sie mein Buch, aus dem Sie Wissens-
wertes erfahren werden. Da mein Verleger im
ganzen nur
10.000 Stück gratis
versendet, schreiben Sie sofort, damit auch Sie
zu den glücklichen Empfängern gehören.
Adresse: AUGUST MÁRZKE,
BERLIN-WILMERSDORF,
Bruchsalerstr. 5, Abtl. W.