Bohužel že v době novější opilých žen při-
bývá vždy více. Kterak to vypadá v domácnosti
opilé ženy a matky? Toho čtenáři vyličovati není
třeba. Je-li poměrně málo příkladů, že by se kdy
opilec napravil, jsou příkladové tím řidší, aby
kdy z opilství vyléčila se žena. Obyčejně umírá
smrtí hnusnou. — O málo lepší bývají rodinné
poměry tam, kde žena co matka posedlá jest
dáblem lutrie. Stěží bylo by rozhodnouti,
co v rodinách větší spousty a záhuby natropí,
zdaž obžerství, karban, aneb lutrie? Ožralec a
karbaník utrácejí svůj statek, dělají dluhy,
avšak zřídka kdy sahají na cizí jmění. Lu-
trista neštítí se ani sáhnouti do pokladny cizí.
Proto i tolik chudších úředníků, posedlých ďáb-
lem lutrie zpronevěřuje svěřené jim peníze. Na-
mlouvá sice svému svědomí, že se ty peníze jen
dluží, že až vyhraje, svatě je opět navrátí, za
tím záhuba na něho přichází. Konec bývá vězení,
sebevražda a hanba rodiny. O málo poctivěji vy-
padá to s lutrií ženy co matky.