Leta od narození Syna Božího tisícího čtyřistého
devadesátého druhého ten pátek po Sv. Žofii
v městě Olomúci s přivolením najjasnějšího kní-
žete a pána pana Vladislava Uherského a Českého
etc. krále a markrabí Moravského pána našeho
najmilostivějšího a z ouředníkuov práva většího
urozených panuov pana Jana z Lomnice a na
Meziříči, komorníka a pana Jana Pňovského z So-
vince sudího a též z ouředníkuov práva menšího
slovutných panoší Filipa z Vickova a na Prusi-
novicích komorníka a Záviše Bítovského z Slavi-
kovic sudího, Pavla z Mohelnice purkrabí Olo-
múckého a Jakuba z Vilhartic písaře, puštěni a
zasezeni jsú puohonové duolepsaní leta a dne na-
předpsaného a z ouřadu hajtmanství urozeného
pána pana Ctibora z Cimburka.
1559. Hynč Tetaur z Tethova poh. p. Ladislava
z Boskovic etc. ze tří tisíce zl. uh. d. etc., že drží statek
bratra svého p. Jaroslava, kterýž jest vzal po mém
bratru nedílném tři tisíce zl. po Fridrichovi, ježto já se
na jeho statku hojiti mám. Zná-li etc., por. č. p. Jana
Pňovského etc.
1560. Hynč Tetaur z Tethova poh. p. Ladislava
z Boskovic etc. ze tří tisíc a ze čtyř set zl. uh. d. etc.,
že drží statek bratra svého p. Jaroslava, na kterémž