Tu se wíce stejných činitelů nalezá; nejwíce jich po-
hromadě w 3tím počtu stojí, ty tedy pospolu ostáwají co čini-
telé hlawního oučinu. Prwní ale dwě 2ky (2krát 2) se wy-
necháwají, protože we 3ch dwojkách (3tího počtu) zasaženy
jsou; třetí 2ka (pod 6) také se z té samé příčiny wynechá-
wá, jako její součinitel, totiž 3ka w 5tém počtu (12) opět se
wyskytující. Počet 8 zůstáwá maje nejwíce stejných činitelů
(3 dwojky). W čtwrtém počtu (w 10) 2ka w třetím zasažena
opět se z počtu wypouští, 5ka ale zůstáwá, co jediná w celé
té prwočetní řadě. W pátem počtu (w 12) wynecháwá se 2krát
2 z udané příčiny; 3 ale ostáwá, co jediná již w řadě té 3ka.
W posledním počtu (w 14) wypadáwá z powědomé příčiny
2ka, 7ma ale zůstáwá co jediný takowý zde činitel.