Die Plenarversammlung nimmt die Wahlen der Funktionäre
Vorstandsmitglieder, Revisoren und Schiedsrichter) sowie der
Ersatzmänner aus den ordentlichen passiv wahlberechtigten Mit-
gliedern mittels Stimmzetteln und mit absoluter Stimmenmehrheit
vor. Kommt diese nicht zu stande, so findet zwischen denjenigen,
welche die relativ meisten Stimmen erhielten, die engere Wahl
statt. In diese werden höchstens doppelt so viel Kandidaten ein-
bezogen als Stellen vakant sind. Erhalten mehr Kandidaten die
Majorität als Stellen offen sind, so gelten jene, welche die größte
Stimmenanzahl auf sich vereinigten, für gewählt. Bei Stimmen-
gleichheit entscheidet betreffs der Wahlen das Los.