1) Das schmerzliche Eingeständnis auf Seite 3 in Emil Müllers „Bedeutung
und Wert mathematischer Erkenntnisſe, ein Dortrag, Wien 1917“ (welches Schriftchen
auch das ſo überaus bedauernswerte „Fallissement der Wissenſchaft“ infolge ihrer
Geringschäzung, bzw. Ablehnung des das ethiſche über alle mathematischen ſtellenden
Erkenntnisproblems offenbar werden läßt) bleibt für alle Zeiten unverrückbar richtig
und beſtehen. Da es im Leben nur den „Kriegsfall“ gibt, ſind alle bloß an die
Kultur des Geiſtes für die Gesamtheit geknüpften ethischen Hoffnungen hinfällig.
Fügungen wie die ebenda vorkommenden von „Beurteilung des Kulturwertes ein-
zelner Wissenſchaften nach ihrer Brauchbarkeit im Kriegsfalle“ oder von „Hilfe-
leistung der Wijsenschaft an das Daterland“, ſind zufolge den Rusführungen meines