a) in der Bauingenieurschule: Wasserbau, Straßen-, Eisenbahn- und Tunnel-
bau, Brückenbau;
b) in der Hochbauschule: Hochbau, Baukunst, Utilitätsbaukunde;
c) in der Maschinenbauschule: Maschinenlehre und Maschinenbau;
d) in der chemisch-technischen Schule: chemische Technologie und analytische
Chemie,
ist nur gestattet, wenn der Besuch aller jener Gegenstände nachgewiesen wird,
die nach dem Studienplane der betreffenden Fachschule gleichzeitig mit dem
betreffenden Ausgangsfache oder vor demselben zu hören sind.
Einzelzeugnisse dürfen nur für den ganzen Umfang des lehrplanmäßigen
Semestral- oder Jahres-Gegenstandes und nur in der Unterrichtssprache der be-
treffenden Hochschule ausgestellt werden. Dieselben sind außer von dem Exami-
nator auch von dem Dekan der Fachschule des Examinanden und dem Rektor
zu fertigen und mit dem Siegel der Hochschule zu versehen.