kambrického. Je-li tomu tak — pro opuštění a zavodnění
dolů nemůžeme se dnes o tom přesvědčiti — je to zají-
mavý důkaz o vzniku okrajních depresí na obvodu brdské
oblasti, proti Kettnerovu jednostrannému pojetí o pře-
sunech, dirigovaných se strany sz. na stranu jv., proti
původnímu směru podkladu. Pro komunikaci spodních
vod je pak opětně důležito, jsou-li v této depresi poru-
chové cesty otevřeny či nikoliv a jaké vody se v tamním
karbonu nacházejí.
Purkyně popisuje na str. 16 jeden z nejhlubších pro-
filů v pánvičce mirošovské z jámy Leopoldiny: