Obě tyto nemoci řidčeji u zvířat nastávají, než-li pře-
dešlé, a záležejí v tom, že činlivost mozku na čas buď
ochabne neb docela přestává.
Úkazy. Dobytek, na nějž mdloba přichází, počíná
náhle sem a tam se potáceti, klesne a leží tak bez sebe
nějaký čas, tepna jest malá a slabá, dýchání tiché, teplota
tělesná nestejně rozdělená, uši a okončiny jsou brzy teplé,
brzy studené, cit jest přerušen. Při zdánlivé smrti je
žilobití a tlukot srdce velmi slabý, někdy ani není docela
k poznání; pohyby dýchání jsou velmi tiché, skoro nevi-
ditelné, cit a vědomí jest na čas zničené a teplota tělesná
velmi snížená.
Příčiny, kteréž mohou způsobiti omdlení a smrt zdán-
livou, jsou rozmanité, zvláště pak: Vdýchání rozličných jedo-
vatých škodlivých plynů, těsné náčiní k tahu a jízdě, nad-
přirozené namáhání, zvláště při dostihách o závod, pak všechny
příčiny, které překážejí výkonu dýchání a oběhu krve; roz-