styčného bodu trochu vosku. Ulije pak výplň bez ozkoušení
v ústech a pilováním upraví tvar i zklenutí styčné plochy na
hotové výplni podle poměrů v ústech. Anebo označí si na ulité
výplni ostrým nástrojem místo styčné a nataví tam trochu tvrdé
22karátové pájky. Styčný bod z tvrdé pájky neopotřebuje se prý
tak snadno, jako z měkkého zlata.
Nelze zakončiti stať o aproximálních výplních bez zmínky
o modelaci styčných bodů a plošek, jichž významu
opětovně se dovoláváme.
Zpravidla stýkají se korunky třenovců mezi sebou v oklu-
sální třetině své výšky, poblíže žvýkací hrany, svým nejvyčně-
lejším bodem. Mezi korunkami, ke krčku se zúžujícími, vzniká
tak prostora tvaru gotického oblouku (obr. 50a.), tedy s rameny
dovnitř konkávními. Anebo jsou obě aproximální plošky téměř
rovné, takže se široce, nevysoko nad krčkem stýkají, zanechá-
vajíce mezi sebou úzkou štěrbinu. V extrémních případech může
býti mezizubní prostora redukována na zcela nizounkou, troj-
bokou skulinu. Pak stýkají se obě plochy nikoliv bodem, nýbrž
větší či menší ploškou. (Obr. 50b.)