pokojiti. Na tom však není dosti. Čím
větší konkurence na světovém trhu, tím la-
cinějším musí být pracovní síla. Kapital
udržuje se jedině v stejné míře ustavičným
snížováním mzdý dělníkům.
Na těchto pravdách nenechá se nic
měniti. Tu žádný car ani president ne-
může pomoci, leda že by zavedli anarchii a
sami šli ke všem čertům. Kdyby i v hodi-
ně této veškeré uzavřené továrny a doly
počaly opět pracovati, nezměnily by se po-
měry ani o vlas; za nějaký čas nastala by
krise opět a horší než předešlá.
Nemluvme tedy o „vyjasnění“ když
se všech stran stahují se černá mračna.
Kapitalistická produkce stala se sama se-
bou nemožnou a pád její urychliti jest úlo-
hou trpícího lidstva.