Polévka chřestová.
Chřest oloupáme a pak nakrájíme na
koláčky, od hlavičky počínaje k dřevna-
tému stonku. Vypereme a dáme do po-
lévky vařiti. Zbylou polévku zaprášíme
jížkou, provaříme, žloutky legirujeme.
Posléze vložíme do polévky malé, hou-
skové knedlíčky, které ve slané vodě
zvláště uvaříme.
Květová polévka.
Květák připravíme na malé růžičky a
vaříme (čistě vypraný) v polévce. Další
úprava jako u chřestové polévky.
Guláš obyčejný.
Na sádle usmažíme do zlatova hodně
cibule, přidáme papriky, zalejeme vodou,
necháme hodně rozvařiti. Maso na větší
kousky krájené vypereme a vložíme do
omáčky. Osolíme, přidáme rajské jablko,
trochu octa, drobně sekaný kmín, česnek,
marjánku a citronovou kůru. Polejeme
lžicí polévky a necháme zvolna do měkka
dusiti, pak přidáme trochu jíšky nebo
zaprášíme moukou, zalejeme polévkou a