Od r. 1910 bylo povoleno přijí-
mati do měšťanské školy omezený
počet děvčat jako hospitantky. Po
válce byla škola chlapecká změ-
něna ve smíšenou, přibylo již
šest poboček, a r. 1933 byla orga-
nisace školy dovršena zřízením
jednoročního učebného kursu (IV.
třídy). Protože budova dosavadní
nestačila, bylo přikročeno k pří-
stavbě, která jest umístěna ve
školní zahradě. Má dvě prostorné
třídy a školní kuchyni. Od roku
1938 je škola přeměněna v měš-
ťanskou školu újezdní. Patří
sem kromě Šlapanic a Bedřichovic
ještě Jiříkovice, Kobylnice, Poně-
tovice, Velatice, a z vyškovského
okresu Blažovice a Prace.