Die links vom Altar befindliche Sculptur,
darstellend Christus am Kreuz, zeigt zum
Unterschiede von der ersten einen Sockel-
vorsprung in perspectivischer Verjüngung,
misst 1.965 m in der Breite mit, 0.94 m ohne
diesen Sockelvorsprung; die Höhe beträgt
1.42 m; am Fusse des Kreuzes sehen wir
Maria, links Magdalena, rechts Johannes und
auf dem verticalen Kreuzesarm unten die
Jahreszahl 1519. Am unteren Rande der
Sculptur befand sich eine Inschrift, von wel-
cher heute nur noch die Buchstaben . .
FHRAIJ . . deutlich erkennbar sind,
an dem Gewandsaum der Maria die hier
nach einem Bleistiftabdruck wiedergegebenen
Buchstaben H R, wahrscheinlich Anfangs-