2) Das Militär-Ierar behält ſich das Eigenthumsrecht auf die
Pferde nur auf drei Sahre vor; daher der Uebernehmer vervflichtet ijt,
innerhalb dieſes Zeitraumes, und zwar 14 Tage nach der verlautbarten
Lufforderung dazu die übernommenen Pferde an den im Bereiche des
eigenen Landes bestimmten Ort dem Militär-Lerar wieder zurüďzuſtellen.
3) Eine freiwillige Ruchftellung kann nur innerhalb der erſten
drei Wochen nach der Ueberuahme, welche überhaupt aís Erprobungszeit
angeſehen ſind, fonſt aber durchaus nicht nach der Willkühr des Ueber=
nehmers, fondern nur über eine behördliche Iufforderung, welche übrigeus
uur bei einem bringenden, gröfßeren außerordentfichen Bedarf ergehen
wird, oder bei eingetretener Dienſtesuntauglichkcit, in welchem Falle je=
doch, nach Maßgabe des neunten Bunktes, die dort ausgeſprochene Er=
ſazpflicht obliegt, erfolgen.
4) Siud drei Bahre vom Tage der Uebernahme verfloſfen, ſo
übergeht das betreffende Hierd in das unbeschrünkte Eigenthum des Ne=
bernehmers.