stínkovou barvou skropen jest. Listí jest
velmi složité. Rostlina jest smrdutého
zápachu.
Bolehlav kvete také jako petružel
a celer v okolících v červnu, červenci,
a srpnu.
Semeno má tvar vejčitý, a je že-
bírkami opatřeno. Celá rostlina zapáchá
myšovinou. Kdybychom rozetřeli lístek
mezi prstama, zapáchá, omamuje a pů-
sobí mdlobu, a kdekolibychom se onýma
prstama dotkli, udělá se lišej, který ně-
kolik dní potrvá.
Někdy si dělávají hraví hoši z pru-
tů trubičky a píšťalky, aby si na ně
hráli; ano větší hoši si dělávají z nich
dýmky, aby z nich kouřili; po čemž
jim hned pysky otekají, pálí a zaně-
cují se.
Kořen bolehlavový dělá u lidí i do-
bytka závrať, třeštění, ospalost, ouzkost,
křeče v žaludku, trhání oudů a konečně
i smrt. Žádný dobytek se ho nedotýká.
V lékárnách se používá toliko nati čer-
stvé na léky.
Vypravuje se o lidech, kteří koře-