V první době byl chov tento držán v tajnosti a
živá zvířata nebyla prodávána. První pár živých stří-
brných lišek prodali Dalton a Oulton teprve r. 1900
Robertu Tuplinovi za 340 dolarů. Do roku 1910 byl
chov lišek skutečným monopolem asi šesti podnika-
telů, kteří věrně zachovávali úmluvu neprodávati živých
lišek. Avšak tajemství prvních chovatelů proniklo brzy
do veřejnosti, neboť prodávali kožišiny od 1500 do
2600 dolarů a průměrné výtěžky byly čtyřikrát vyšší
než výtěžky známé Hudsonské společnosti z prodeje
koží stříbrných lišek divokých. Staří chovatelé počali
prodávati živé lišky nejdříve malému kruhu svých přá-
tel, brzy však došlo k neomezenému prodávání a ku-
pování. Poptávka po chovných párech byla tak veliká,
že v roce 1911 neobjevily se na trhu vůbec žádné
kožišiny, leč z lišek uhynulých nebo takových, které
se k chovu nehodily. Na Ostrov Prince Eduarda svá-
žely se lišky téměř ze všech provincií kanadských.
Byla to nejrůznější směs lišek stříbrných a křížových
a ježto jejich původ nebyl znám, nedalo se jejich po-
tomstvo blíže určiti; hnědé zabarvení, objevující se
nyní na mnohých farmách u stříbrných lišek domněle