Rozdruženě, specificky se liší tělesa neústrojná, neživá,
od těles ústrojných, živých:
1. sloučením. a) Tělesa neústrojná jsou dílem látky
prvotné, prvky, dílem se skládají podle zákonů lučebné pří-
buznosti ze dvou prvků, jako sloučeniny podvojné anebo
prvního stupně, dílem ze dvou sloučenin podvojných jako
sloučeniny druhého stupně, dílem ze dvou sloučenin dru-
hého stupně jako sloučeniny třetího stupně: H vodík; Cl H
chorovodík; KO, NO, dušičnan draselnatý; Cu O, SO, + KO,
SO, siran měďnatodraselnatý. Tento způsob nesdílejí s tělesy
neústrojnými tělesa ústrojná. b) Určité sloučeniny neústrojné zá-
ležejí nejen z určitých látek, nýbrž také z určitých rovnomocnin.
Mnohé však sloučeniny ústrojné záležejí z týchž látek a týchž
rovnomocnin, a přece jsou to tělesa různá: Cho H,s jest olej
terpentynový, citronový, kopaivový, jalovcový; C.2 H, 2 O,2 jest
cukr hroznový, ovocný, mléčný. c) V neústrojných sloučeninách
všecky známé prvky se súčastňují, tělesa však ústrojná, jak