Es wäre auch schade darum. Gerade bei
uns in Österreich, das namentlich in den
Alpenländern über eine kostbare Uber-
lieferung dieser Art und eine noch immer
nicht aussterbende Fülle hoffnungsvoller
Talente verfügt. Die Holzschnitzerei ist in
Tirol und Oberösterreich, zum Teil auch in
Kärnthen und Steiermark der gute Haus-
geist, den man nicht vertreiben soll. Wie
viele hochberühmte, wie viele noch gar
nicht genug anerkannte Werke österreichischer
Holzschnitzerei verwahren unsere Schlösser,
Kirchen und Klöster, die öffentlichen und
privaten Sammlungen der ganzen Welt.
Diese Gabe, neben dem ausgesprochenen
Farbensinn eine der wichtigsten und wert-
vollsten Tugenden heimischen Kunstver-
mögens, nunmehr in die modernen Bahnen
zu lenken, ist gewiss eine dankenswerte und
erfolgversprechende Aufgabe, der sich die
vor Jahresfrist begründete Österreichis che
Gesellschaft zur Förderung der
Medaillenkunst und Kleinplastik
widmet. Sie wird die in Wien so zahlreich
versammelten, zum Teil ganz unausgenützten
Kräfte gewiss auf das tatkräftigste in Be
wegung setzen.