Zápis a přijímací zkoušky do I. ročníku vykonají se dne 30.
června a bude-li třeba dne 1. září vždy od 8—12 hod. dopoledne
v budově Pöttingea. Zkouška koná se z češtiny a počtů. K zápisu
přijdou dívky s otcem nebo matkou, nebo jejich zástupcem a při-
nesou si jako doklady domovský, křestní (rodný) list a poslední
vysvědčení školní ze 3. nebo 4. tř. školy měšťanské nebo 4. třídy
školy střední.
Dívky, které nepřicházejí z ústavů veřejných nebo soukromých
s právem veřejnosti, musí předložiti vysvědčení zachovalosti. Zápis
do vyšších ročníků bude před ukončením školního roku. Zápisné
činí Kč 10.—, příspěvek pomůckový Kč 20.—, školné v I. ročníku
Kč 300.—, v II. roč. Kč 350.—, v III. roč. Kč 400.— ročně. Zkoušky
opravné a dodatečné vykonají se dne 1. a 2. září t. r. vždy od
8—12 hod. dopoledne.