pravdu, že se třeme nesváry zbytečnými a daremnými,
a sami se oslabujeme. Dobře pravíš, že bychom se
měli jen jako bratří milovati a co je hněvu v nás, vše-
chen svorně na hlavu nepřítele vylévati. Nejsi hlup,
hochu, když takto soudíš a mluvíš, ale skušenosti ne-
máš. Nevíš ještě, že dlužno s lidskými slabostmi počí-
tati právě tak, jako s jejich ctnostmi. Jako bílý den
střídá se s černou nocí, tak jsou v člověku zastoupeny
vlastnosti dobré i zlé, které stále spolu válčí o nad-
vládu. Buda starší, Marko, poznáš, že jsem ti nelhal.
Přestaneš hloubati o tom, co by býti mělo, a co by
bylo hezké, kdyby bylo, a vžiješ se do života, jak se
ti podává. Byli před námi junáci lepší a muži věhlas-
nější, viděli neméně jasně nás chyby a nedostatky ži-
vota, a nevyplenili jich. Ani my to nezměníme.«