20. Opakování přestupku se dopouští šermíř novým pro-
viněním, nečítajíc v to přestupky proti technickým pra-
vidlům závodním, v těchto případech:
do dvou let, byl-li potrestán důtkou,
do pěti let, byl-li suspendován, vyloučen z jednoho zá-
vodu, nebo vyloučen vůbec.
21. Při opakování přestupku může být šermíř trestán
nejmírněji takto:
a) suspendováním nebo vyloučením, byl li původní trest
důtka,
b) vyloučením nebo suspendováním na dvojnásobnou
dobu, byl-li původní trest vyloučení nebo suspendování.