Část zlomku
nejstaršího vydání českého Eylenšpigla
zr. 1576,
jenž jest zachován na 4 neúplných listech
v knihovně Národního musea v Praze.
Objevil jej ještě s jinými staročeskými
tisky na kalendářových deskách dr. Čeněk
Zíbrt, který pořídili přepis zlomku. Celý
zlomek bude otištěn v literárně-histo-
rickém srovnávacím výkladu pověstí o
Eylenšpiglovi, kterým doprovodil dr. Č.
Zíbrt hru J. N. Štěpánka »Eylenšpigel-
z r. 1806, jež vyjde po prvé tiskem v li-
stopadu t. r. v edici »Z prachu knihoven«.
Upravil Karel Dyrynk, vytiskla Státní
tiskárna v Praze 1926 písmem Janssono-
vým na ručním papíru Van Gelderově
ve 150 čísl. výtiscích. Pro účastníky dru-
hého bibliofilského večera, konaného
v Praze 30. října 1926, dali vytisknouti
Vincenc Svoboda a Antonín Škoda, vyda-
vatelé edice »Z prachu knihoven«.
Tento výtisk má číslo