61. Čím se filavně jeví svatost učedníků Páně?
Svatost učedníků Páně se jeví hlavně milosrdnou
láskou. „Synáčkové, přikázaní vám nové dávám,
abyste se milovali vespolek, jako jsem já miloval
vás. Z toho pozná svět, že jste moji učedníci,
budete-li míti lásku jedni ke druhým.“ (Jan 13,34.35.)
„Koukol mezi pšenicí“ (Mat. 13, 25.) ukázal se
hned mezi dvanácti apoštoly a v prvotné církví jeru-
salemské. (Sk. ap. 5, 2.) Podobně byli a jsou v církvi
členové nehodní, protože nežijí podle toho, čemu
církev učí, co k posvěcení života nabízí a co přika-
zuje. Daleko více však než koukole hříchu bylo a je
v církví vzácné úrody pšeničné. Čím je kdo vzdě-