III
Povinnosťou vystahovaleckej kance-
lárie bude:
al. Všetkým vystahovelcom, ktorí
pridu do Argentiny s čs. pasom ozna-
čeným ako vystahovaleckým, spros-
tredkovat prácu podla povahy a za-
mestnania žiadatela a za tým účelom
sústrednit u seba poptávku po čs.
pracovných silách. Nadvadzovat osob-
né styky so zamestnavatelmi. Táto
spostredkovanie bude sa diat úplne
zdarma.
b]. Udelovat všetky porady a infor-
mácie zadarmo a kedykolvek poskyt-
nút vystahovalcom pomoc či už práv-
nu — pokial nie je potrebný ku tomu
advokát — alebo morálnú.
c. Intervenovat pri uzavieraní mz-
dových a nájomných smluv v záujme
ochrany a pečlivosti o čs. prislusníkov.
d]. Na žiadosť vystahovalca za spo-
lučasti čs. zast. úradu intervenovat