Lístky zlata zeleného jsou vytepány ze slitiny zlata a
stříbra, lístky zlata červeného ze slitiny zlata a mědi.
Pozlátko neb nepravé zlato jsou jemně roztepané
bronze.
Musivné zlato (Musiv- Muschelgold)*) jest sirník cí-
ničitý; tvoří prášek krásně zlaté barvy.
Nepravé zlato rozpouští se v kyselině dusičné, pravé však
jen ve směsi kyseliny dusičné a solné.
Za barvivo stříbrné lze použíti buď pravého stříbra,
lístků tepaného stříbra, které však na vzduchu černá, anebo tepa-
ného cínu a aluminia, které jsou na vzduchu úplně stálé; rovněž
se užívá slitiny (90% cínu, 10% zinku).
Pravé stříbro se rozpouští úplně v kyselině dusičné, kdežto
slitina při rozpouštění zanechá bílý zbytek.
Zlaté a stříbrné barvy, užívané při malbě na papíru, slono-
vině a rohu jsou buď pravé zlato (Muschelgold), anebo bronz
rozetřený s arabskou klovatinou nebo dextrinem, trochu glyce-
rinem a vodou.