klenoty, kteréž přinesla aneb muž jí dal, obilí kteréž ssuté k svému
pokrmu chovala.)
Obvěnění. Tak pro rozdíl od věna vlastně tak řečeného
slove věno, které ženě své muž dává (contrados). Obvěnění dáváno
buď ve věcech movitých nebo na dědinách.
Zvláštní druh obvěnění bylo věno doživotné (dotalitium); muž
poručil ženě dědictví, kteréhožby užívala, dokud by stavu svého
vdovského neproměnila anebo dokudby nezemřela (do života). Pří-
kladů takového věna hojně se nachází. R. 1102 odkázal Nemoj
Vrševic některé statky kostelu Vyšehradskému: Omnem suberam
meam post mortem meam, sc. V. villas, totam familiam et quidquid
habeo, dimitto uxori meae, quamdiu permanserit in viduitate; si
vero nupserit vel moreretur, postea sint omnia mea fratribus W.
pro anima mea. R. 1189 Groznata dedit hospitali omnes suas pos-
sessiones post decessum suum suaeque uxoris; si uxor ei super-
vixerit et alium maritum ducere voluerit, cum auro et argento suo
et alia domestica supellectili vadat ad maritum et possessiones
ecclesiae relinquantur. R. 1210, r. 1227, r. 1230.