jede na koni, na voze (kočí zdraví jen po-
hybem hlavy), na autu (jen strojvedoucí šofér
nezdraví při jízdé) neb na kole, — jak zdraví
vojín bez čapky (vstoupí-li do místnosti) nebo
na promenádě, — jak si má počínati, potká-li
vyššího na chodníku, na schodech a t. d.
Je-li vojín řádně poučen a má-li dobrou
vůli se dle toho říditi, nemůže chybiti.
Vojín dobré vůle činí v tomto ohledu spíše
více než méně.*)
Proti předpisu jest nejen libovolné po-
užití levé ruky místo pravé — nevčasný
nebo nesprávný výkon pozdravu rukou (tedy
nesprávné přidržení ruky k čapce — aneb
jen pouhé máchnutí, tedy nepodržení ruky
na čapce po dobu předepsanou a t. d.),
nýbrž také každý slovní pozdrav, tedy
i „Na zdar!“, — neb zrovna tím samým
právem by se mohlo dodávati: „moje úcta“,
„moje poklona“, „má služba“ a t. d., což
vše jest nevojenské, poněvadž jest proti
předpisu.
Ovšem dnes, v naší demokratické armádě,
nikdo ničeho namítati nebude proti tomu,
když vojíni stejné hodnosti ke vzájemnému
vojenskému pozdravu dodají ještě „Na zdar!“
Také nebude jistě nikdo ničeho namítati
proti tomu, když vyšší na přesný, tedy
úctyplný pozdrav nižšího ke svému vojen-
skému pozdravu přidá ještě své „Na zdar!“