Cенат V. B. V. старався про придбання наукових стипендій для
університетськиX абсольвентiв, що виказалися відповідним науко-
вим підготовленням. 3 початку перебрав Чесько-Украïнський Ко-
мiтет пропонованих Сенатом стипендистів на своï фонди, тому
одна частина стипендистів залишилася виключно на удержаннi
згаданого Комiтету. Колиж одначе Комiтет не виявив готовости
затвердити дальших стипендистів, яких предложив Cенат до за-
твердження, звернувся Cенат у меморандi до п. Президента Mа-
сарика з проханням придбання дальших фондів для стипендистiв
у. B. Y. II. Президент вволив сьому бажанню Сенату, та признав
письмом 3 13. квітня 1923 десять стипендій на протяг одного
роKу в загальній квотi 84.000 Kč. 3 того „Фонду iмени Прези-
дента Масарика“ розділено 10 стипендій від 1. квітня 1923 до
31. березня 1924.