z royalismu; pohřížiti Marata ve krev septembrovou, neustále
míchanou k povzbuzení hněvu konvence; utvořiti a držeti
v rukou sílu ozbrojenou a moc výkonnou, uvésti své přá-
tely u valném počtu v odbory a připoutati většinu k svým
úmyslům vazbami, kterými by vládla ruka paní Rolandové:
takový byl plán jejich. Prospěch vlasti byl na mnoze v jich
mysli, ale snadno míchali ctižádost své strany s prospěchem
republiky To jest nebezpečí takových spolků republikán-
ských i sněmovních, že v mysli nejlepších občanů změňují
vlastenectví v strannicto, a že zužují vládu říše vedlé mě-
řítka jednotlivého smýšlení.
Část moci Robespierrovy záležela naopak v tom, že obcoval
neustále s lidem síní Jakobinskou, ježto se Girondini zavírali
ve svůj vlastní obor. Jediná výhoda schůzek u Rolanda byl cvik
a zřízení strany girondinské, vtlačení téhož ducha v jich den-
níky, a spravování neviditelnou rukou hlasu konvence ku
zvolení samých přátel do odborů. Tímto spůsobem vládli
v odborech skrze Jakobiny; Robespierre však vládnul smý-
šlením obecným. S obou stran znamenáno, že vítězství zů-
stane při straně lidu nejoblíbenější. O přízeň lidu tedy se
potýkáno. Obojí strana hledala ji všude.