V nově zřízené čtvrté třídě bývalé farní nyní hlavní školy Plze-
necké obsadí se místo podučitelské, s nímžto spojeno je roční služné
315 zl. r. č., byt, potřebné palivo a 12 zl. ročně na čistění této třídy.
V první třídě uprázdněno jest místo podučitelské s ročním (služným
180 zl r. č., bytem a potřebným pařivem. „Služné bude se vypláceti
v měsíčních lhůtách z důchodů obce Plzenecké.
Kdož o tato místa ucházeti se chtějí, nechť žádosti své, opatřené
vysvědčením o spůsobilosti učitelské pro hlavní školy, jakož i o posa-
vadním zaměstnání zašlou do 15. září nížepsanému výboru školnímu
ao
Ze školního výboru hlavní školy Plzenecké,
peí dne 11 září 1867-:1
Frant. Lenk,