Grb. 17. Suli.
Deffentliche Feilbietung
der Nachlaßeffekten nach Fran; Poſſelt in Kriesdorf.
Bom k. k. Bezirksgerichte Gabel wird hiemit
kundgemacht, es ſei über Einschreiten der Franz Poſſelt'=
schen Erben in Rriesdorf de praes. 30. Suni I. 3.,
R. §. 389 jud., die öffentliche Feilbietung der in die
Berlaſſenſchaft nach Franz Poſſelt in Kriesdorf aehö-
rigen Wäſche und Rleidung und entbehrlichen Wirth=
ſchaftsgeräthe bewilligt und zu deren Bornahme die
1. Lagfahrt auf den 13. Auguſt und die 2. auf den
22. Auguſt I. G. jedesmal um 9 uhr Bormittags in
Kriesdorf R. E. 128 angeordnet worden, woju Rauf-
luſtige mit dem Anhange vorgeladen werden, daß hie=
bei nichts unter dem Schätzungswerthe und alles nur
gegen gleich baare Bezahlung hintangegeben werden
wird, und daß das Rachlaßinventar hiergerichts ein=
gesehen oder in Abſchrift erhoben werden kann.
Bom k. k. Bezirksamte als Bezirksgerichte Gabel,
am 5. Suli 1855.