Z tohoto počtu obyvatelstva bylo
33,592.245 bělochů a ostatek ba-
revných (asi 4 miliony černochů,
600.000 mulatů, 324.266 Indiánů a
63.254 Číňanů). Bělochové jsou po-
tomci přistěhovalců nejrozličnějších
národností, ale větším dílem sliti
v jednu národnost anglickou, jenom
přistěhovalci z nejnovější doby za-
chovávají do jisté míry zvláštní svou
národnost, což platí jmenovitě o
Němcích a též částečně o Češích,
kde u větším počtu pohromadě bydlí.
Co do náboženství panuje úplná
svoboda vyznání, jen křesťanských
církví a sekt počítá se k 60. Značný
jest počet katolíků, kterých počítá
se již přes 6 mil., nejvíce Irčanů,
se 7 arcibiskupy a 42 biskupy; jim
v počtu vyrovnávají se methodisté;
po nich nejčetnější jsou baptisté,
pak anglikani a presbyteriani. Spol-
ků misionářských a biblických jest
veliké množství. Židů počítá se na
200.000. Ze živností jest nejdů-
ležitější polní hospodářství, jímž
zaměstnává se dobrá polovice oby-
vatelstva. Na severu spojeno jest s
chovem dobytka, na jihu zastoupeno
s veliké části sadařstvím. Plodiny
jsou: pšenice, kukuřice, oves, ječ-
men, žito, zemáky (hlavně na se-
Stručný slovník věcný. VI.