Modlitba společná církve činí Bohu násilí.
Po hříchu, že teď málo kdo ku společné modlitbě
církve utíká se. Duchovní pastýř má sice povin-
nosť, denně za své ovečky se modliti, ty ale mají
společně modliti se s ním a proto i mají častěji,
jmenovitě ale v neděli a ve svátek co nejhojněji
chrám Páně navštěvovati.
V tomto evanděliu uzdravuje Kristus malo-
mocné teprv, když byli již na cestě ku kněžím.
Při jiné příležitosti uzdravuje malomocného hned
na místě.
— Chci, buď čist, a hned očistěno jest malo-
mocenství jeho.
Snad že víra těch desíti byla příliš slabá,
byla pochybovačná. Když však uposlechli a uká-
zali dostatečnou víru, tu teprv byli očistěni.
Kdyby byli slova Kristova v pochybnosť brali,
nebyli by bývali očistěni. Víra ve slova Kristova
má vždycky býti pevná, bezvýminečná. Pochybo-
vání je jako závažím, aby modlitby naše k nebe-