OBSAH: Část normativní. Zákony, vládní nařízení a vyhlášky. 26. Zákon ze dne 25. října 1946
o dvouletém hospodářském plánu (č. 192/1946 Sb.). 27. Vládní nařízení ze dne 6. září 1946, kterým se mění a do-
plňuje vládní nařízení ze dne 7. července 1926, č. 114 Sb., o úpravě služebních a platových poměrů pomocných
zřízenců, a rozšiřuje platnost ustanovení §§ 62 a 63 služební pragmatiky (zákon č. 15/1914 ř. z.) na některé
státní zaměstnance (č. 191/1946 Sb.). Výnosy ministerské. 218. Zkušební řád pro oddělení zeměměřic-
kého inženýrství na vysoké škole speciálních nauk českého vysokého učení technického v Praze a na vysoké
škole technické Dr Edvarda Beneše v Brně. 219. Přechodné zkušební předpisy pro absolventy tříletého studia
zeměměřického inženýrství. 220. Referenti pro volbu povolání na středních školách a čtyrletých odborných
školách všech druhů. 221. Úrazy při manipulaci s nalezenou municí — poučení žactva. 222. Prozatímní směrnice
pro výchovu a práce lesnických mládenců. Část vyhlášková. Oznámení ministerská. Nové a zru-
šené školy (změna sídel a názvů škol). Schválené učebnice a učební pomůcky.
Osobní oznámení. Konkursy. Část informační. Zprávy.