pani Wjtězoſlawou a matičky po lawicjch ſe=
djcj ſi powjdali, že z toho mraċna bude deft.
Karlowi twáře gen hořely, krew mu probjha=
la rychle žilami, mládenci ho obdiwowali a
djwky u dweřj ſtogjci mrſkaly po něm očkem.
Zu naſtane odpoċinek; ſenkýk nalegwá, panj
Wjtēzoſlawa má šižeñ, Karel neſe ſklenici chla=
djcjho nápoge a podá gi, bezpochyby omylem,
gedné modrooké djwċinē, která gi i oſtatnjm
podáwá. Na panj Witēzoſlawu ſe giž nedo=
ſtalo. Zatjm ſpuſtila muzyka z nowu, párek
za párkem toċj ſe w kole, Karel také, ale
panj de Pontifikalibus ſedj plná šižně a zlo=
ſti, gak ſe miláċek gegi tak zapomenout mohl!
A s kým tanċil? S toutéž modrookou djw=
ċicj, gižto bezpochyby opět omylem miſto panj
Wjtēzoſlawy k tanci wzal a tak dlouho ſe to=
čil, že když ſe zpamatowal, pani ſtatkářky w
hoſpodě wjce nebylo. — Od té doby nechtěla
wjce Karla znáti.
Bo zlomilo Karljkowi po třetj krk, a mohl
toho zagiſté doſti mjti, kdyby mu ho to děw=
če modrooké nebylo naprawilo a z něho pocti=
wého rolnjka nebylo utwořilo.