zkoušenci. Výsledky velmi dobré v kterékoli části
zkoušky nemohou býti pokládány za náhradu nedo-
statečných znalostí při jiné části zkoušky. Budiž také
hleděno k celkovému dojmu schopností zkoušenco-
vých. Bez souhlasu zkoušejícího nesmí býti způso-
bilost přiznána. Jinak rozhoduje při rovnosti hlasů
předseda.
Čl. IX, odst. 2: Jestliže výsledky zkoušky nevy-
hovují ve všem předepsaným podmínkám, zkoušenec
propadá a zkušební komise zároveň ustanoví, kdy
smí se odmítnutý zkoušenec hlásiti k opakování
ústní zkoušky a zda má také opakovati zkoušku
klausurní.
Čl. IX, odst. 3: Jestliže prokázané nedostatky tý-
kají se určité vymezené části látky zkušební, může
zkoušenci býti povolena zkouška opravná z tohoto
předmětu a lhůta její bude ustanovena zkušební
komisí podle jejího vlastního uvážení.
Čl. IX, odst. 4: Zkušební komise může zkoušenci,
dovoliti toliko dvakrát, aby zkoušku opakoval.
Čl. IX, odst. 5: Nelze-li se pro nedostatečné vzdě-
lání zkoušencovo ani nadíti, že by mohl další přípra-
vou doplniti tyto nedostatky, odmítne jej zkušební
komise prostě osvědčením, odůvodňujícím toto rozhod-
nutí, aniž dovolí zkoušku opakovati.