Bom Borſtande werden zur Wahlaustbung sámmiliche dem
Bereine angehörigen ſtimmberechtigten Altmänner (Sekenim § 7
lit. c.) auf den im § 49 bestimmten Tag vorgeladen.
Zur Giltigkeit des von denjelben vorzunehmenden Wahl=
actes iſt die Anwesenheit von mindestens 25 ltmännern er-
forderlich. Die Grjchienenen Haben jodanu aus der Mitte der
Anwejenden 15 eigentliche Wahlmänner (Koscher Kohol) und
zwet Erjatzmänner zu lojen, zwei Wahlcommiſſäre über Borſchlag
des Borſtandes zur regelrechten Reitung der Wahl 3u ernennen
und außerdem aus den Vereinsmitgliedern noch drei Rechnungs=
reviſoren zu wälhlen. Die zur Bornahme der Wahl ausgeloſten
Functionáre, ſowie die beiden Wahlcommiſfäre haben jogleich in
demjelben Pocale zur Borſtandswahl zu schreiten.