„Upokoj se Jenovéfo!“ pravil hrabě „proti
vůli Boží nikdo mě nepřemuže. Všude jsme
v rukou Páně. Doma jsme smrti tak blízko jako
na bojišti, a jen ruka Boží zdržuje smrt od nás
každé okamžení. Pod ochranou Páně jsme u
prostřed nejlítější bitvy tak bezpečni, jako na
hradě svém. Bůh je Pánem zástupů válečných
a pevným hradem. Kdo se Boha bojí, nemá nic
jiného k obávání. Protož se nesužuj milá man-
želko, a upokoj se skrze mne. — Starost o tebe,
o zámek a panství odevzdal jsem kromě Boha
tuto mému věrnému domovníkovi. On bude od
nynějška správcem hradu a panství mého. A
nyní tě poroučím v ochranu nejvyššího! Měj se
dobře, pamatuj na mne a modli se za mne.“
Jenovéfa provázela manžela dolů po toče-
ných kamenných schodech a všichni rytiřové ná-
sledovali. Jakmile ze dveří hradních na ná
dvoří vystoupili, zavzněly trouby a blýskaly se
tasené meče v ranním, právě vycházejícím slunci
na pozdravení hraběte. On vyskočil na kůň, je-
ště jednou se laskavě na Jenovéfu podíval, a aby
skryl vyskakující z očí slze, ujel a se hřmotem
hromu se podobajícím hrnuli se za nim rytíři a
zbrojnoši přes houpavý zdvihací most. Jenovéfa
se dívala s věže za tím tahem, až jí zmizel s očí,