Ctlný pane redaktore!
Jakýsi sbor nebo „Výbor čacké chasy naší“ rozesílá po
Praze a po venkově litografované listy, znějicí tovaryšům sla-
dovnickým. Poněvadž by se mysliti mohlo, že věc tato vychází
ze spolku pražských sladovníků pro podporu nemocných svých
členů a vdov po nemlelých, usnesl se výbor spolku našeho na
tom, podati u veřejnost zprávu tu, že nemá žádného spojení s
neznámým tím „Výborem čacké chasy“, maje vždy a všude
pouze zájmy svého spolku na zřeteli.
Žádaje, abyste slovům těmto ráčil popřáti místa ve svém
listu, trvá u veškeré úctě
Za výbor spolku pražských sladovníků
starosta:
Pavel Homola,
sládek a majitel domu 1068—2.