„Každé náboženství přisvojuje jedině sobě pravdivost,
jedině sobě skutečné zázraky, jedině sobě bezprostřední
božský původ — právě, jelikož o sobě samém, nejméně
pak o svém vzniku uvažuje. — Mysliti není úkolem ná-
boženství. Ale filosofie má to co všeobecný zákon pojati,
má poznati, jak toto spočívá v přirozené povaze ná-
boženství vůbec. Každé náboženství jest racionalistické
vůči jiným náboženstvím — jak racionalistickými jsou na
př. Minucius Felix, Cyprian, Tertullian a Augustin vůči
pohanským bohům! — ale vzhledem k sobě je slepé,
u sebe činí vyjimku ze všeobecného pravidla, tu nedo-
přeje nikdy platnosti tomu, co u jiných bez rozmýšlení
platiti nechává. Nalézá-li u jiných náboženství podobné
nebo dokonce totožné představy, zázraky nebo obyčeje,
vysvětluje to beze všeho buď krádeží nebo dáblovým
kouzlem.“
Ludv. Feuerbach.