Jiljí V. Jahn podává tu větší báseň epickou, báseň
plnou pěkných myšlének, někdy jen příliš rozpředených,
nebo mhou zahalených. Jeřábkova Granada jest dle
vzoru oněch německých básníků, kteří nenacházejíce doma
předmětů ducha svého hodných prohánějí obraznost svou
po cizích krajích, jichžto nikdy nespatřili, po písčinách
saharských a horách himalajských — pěkná forma tu ne-
vábí, an předmět tak úplně lhostejný. Budoucímu géniu
jest pěkná báseň v duchu Klopstockově, jejížto vzlet toliko
jediný verš ruší: