II. lasse. Die Lehre vom Gleichgewichte und der Bewegung
der feſten, flüſſigen und ausdehnſamen Rörper mit vorzüglicher Rüc=
ſicht auf Maſchinen; das Wichtigſte über Eutstehung, Fortpflanzung
und Wahrnehmung des Schalles; aus der Lehre vom Vichte: die ge=
radlinige Fortpflanzung desfelben, die Reflexion an ebenen und ſphä-
riſchen Spiegeln, die einfache und doppelte Brechung des Lichtes,
polarifirtes Licht, die Brechung in ſphärischen Vinſen und ihre An=
wendung auf die Konſtruktion der wichtigſten optiſchen Snſtrumente;
das Sehen, das einfache und zuſammengejette Mikroſkop, das Gali=
läiſche Hernrohr, das dioptriſche und katoptriſche Fernrohr, die Ramera
obſkura, die Daguerreothpie; die Behre vom Magnetismus, von der
Reibungs und Berührungs-Elektrizität, die Erklärung des Blizes
und der Vlihableiter, von der konſtanten Rette nach Daniel, Grove,
Bunſen und Smee; Galvanoplaſtik und die Erklärung des elettriſchen
Telegraphen.