Ee kann nicht geleugnet werden, daß das Projekt Riepls
gleich anfangs in der Offentlichkeit dem heftigſten Widerſpruche
begegnete, ja man verſpottete und verhöhnte den Schöpfer, weil
man an die Nusführbarkeit nicht glauben wollke, nicht glauben
konnte. Es erging Riepl dabei nicht beſſer als es dem Bater der
Dampfeiſenbahn George Stephenſon in England ergangen war.
Stephenſon hatte bei dem Bau der Liverpoole uno Manchester=
bahn nicht bloß die Fuhrmanns und Wirtshaus-Oppoſition, fon=
dern auch wiſſenſchaftliche Einwände zu bekämpfen. Und noch
1836, als Die Lebensfähigkeit uno Ungefährlichkeit der Dampf-
eiſenbahnen schon längſt erwieſen wat, hatte der franzöſiſche
Statiftiker Dupon in der Deputiertenkammer das Wort gegen
die Eiſenbahnen ergriffen, indem er erklärte, daß ſie der Ruin
der Schloſfer, Frachtenführer, Gaſtwirte uno Poſtmeister ſeien.
So mußte Riepl anfänglich ſeine dee gegen die Zweifler und
Spötker allein verteidigen, aber er wagte den Rampf mit der ihm
eigenen fröblichen und durch nichts kleinzukriegenden Zuverſicht.
Rur einige wenige glaubten an die öglichkeit dieſer Eiſenbahn,
doch hüteten ſie ſich wohl, für Riepl öffentlich Partei zu ergreifen.