drže lahev i dostal ránu takovou, že nemohl
přehlédnouti, že má nový úkaz v rukou.
Takových nahodilých nálezů bylo i v prů-
myslu barvářském velmi mnoho, a nesmí se
ani k nim počítati ony případy, které na mysli
měl Liebig řka: „Theoriemi přivedeni jsme ku
práci a zkoumání. Kdo pracuje, učiní nález:
ovšem kopeme na př. po uhlí hnědém a při-
jdeme na kuchynskou sůl, jindy hrabeme po
rudách železných a najdeme stříbrné. A zajisté
přijde doba, kdy z dehtu kamenouhelného ně-
kdo udělá skvostné barvivo kořene mořeny, aneb
léčivý chinin a blahodárné morfium!“ Zajímavé
to proroctví jest z valné části již vyplněno.
Avšak kdož by měl svědomí, těmi detailními
nálezy obtěžovati svého laskavého čtenáře, snad
se mu zavděčíme více, dáme-li mu spolehlivého
vůdce*) a necháme-li jej provésti velikou továr-
nou na barviva dehtová; místním ohledáním
velikého závodu nabude jasnějšího názoru a
četnými otázkami, které výbornému vůdci před-
loží, dozví se mnohem více, než bychom mu
pověděti mohli sami.