byly dvě panenské normálně veliké. V jednom z obou těchto případů zničily včely dělničí
plod úplně. Při tom budiž podotknuto, že překvapuje, že včely již v prvém až třetím dni
svého života mohou plod ba i matky vychovati.
Pro příliš chladný podzim bylo bohužel upuštěno od vyzkoušení matek, neboť matky
neměly příležitosti ke snubním výletům. Jedna z nich byla šťastně přijata osiřelcem,
kladla příštím jarem, ovšem jen trubčí vajíčka.
Chov matek ve smyslu produkce matek v líhni je tedy možný. Avšak vnější i vnitřní
podmínky musejí býti velmi spletité, neboť ač jsem se později o opakování pokoušel,
nemohl jsem více tentýž výsledek dosíci.