Dle přání projeveného některými milovníky domá-
cích dějin i dle návrhu ve výboru „Matice Opavské“
učiněného sebrány jsou v knihu historické obrázky, které
od několika let přinášel pod čarou „Opavský Týdenník“.
Při tom nepřestalo se na pouhém otisku původního textu.
Mnohé články se opravily neb hojnými doplňky rozvedly,
všecky pak se opatřily aspoň povšechným naznačením
pramenů. Zpracovaný materiál pochází větším dílem ze
sbírek rukopisných. Kromě zemských desk při c. k. zem-
ském soudě složených, jmenovati jest soudní knihy sta-
vovské (půhony, roky atd.) a sněmovní protokoly cho-
vané v zemském archivu, zbytky archivů, městského,
farního, sv.-janského a sbírku gymn. musea. Však pro
dějiny kulturní nejvíce vydala stará zemská registratura
(v budově starého gymnasia) v aktech bývalých hejt-
manství opavského i krnovského a v protokolích země-
panského úřadu (17.—19. století). Litovati jest, že sbírka
tato v novější době opětným stěhováním octnula se v ža-
lostném nepořádku. V těchže místnostech nacházejí se
od nedávna katastry a berňové elaboraty (rektifikační).
Mimo Opavu poskytl vzácná data kn.-arcib. archiv kro-