Bur Viene ſprach die Fliege: „Geliebte Biene, ſprich,
was machts du, daſs man auf keinem Seiner Züge dich
verfolgt und jagt wie mich? Bor jeder Hand muß ich mein
armes Leben hüten; du ſchwingſt dich frei empor, holft un=
geſtraft aus allen Blüten den Honigsaft Hervor. Mir —
ſtreck ich meinen Rüsfel nach eines Armen Brot, nach eines
Reichen Schüsſel, — mir droht ſogleich der Lod. Sch glaube,
önnt' ich ſtechen und mich ſo ſcharf, wie du, an meinen
Feinden rächen, man ließe mich in Ruh!“ „Du irrſt,“ ver-
fegt die Biene, „was noch weit ſichrer mich in Schutß nimmt,
ift — daſs ich durch Fleiß dem Menſchen diene.“