Čím kyne či vzchází těsto, zadělané na chleba ne-
bo na buchty? — Těsto kyne jen uhelkou, vyvinující se
v těstě kvašením. V mouce je malá trocha sladiny (cu-
kru): ta kvašením ruší se v líh a uhelku,
Přijde-li pak těsto či vyválené z něho pečivo do
horké pece neb do trouby, tuf obsažená v těstu uhelka
i líh, rozprostraňujíce se (líh větrá) a hledíce uprchno u-
ti, pečivo rozhánějí a tak kyprým, dírkovitým je činějí.
Náhlým výhřevem v peci nebo v troubě uprchají tyže
větřiny a s nimi i polovic zadělané vody. Horkem tu-