Přehled časopisectva.
Nové časopisy. P. J. Černoch, druhdy reda-
ktor „Našince,“ vydává politicko-beletr. časopis „Ob-
čan“ v Prostějově na Mor. Dne 6. srpna vyšlo 1. čí-
slo. Též v Opavě ve Slezsku bude opět vydávati se
nový časopis na způsob + „Besedníka Opavského.“
Pan JUDr. Fr. L. Chleborád, nyní gener. ře-
ditel pojišťovací banky „Slavie,“ vydával během dvou
let pět časopisův, což ovšem nesvědčí valně o by-
strozraku jeho, a sice: „Dělníka“, „Oul“, „Včelu“,
„Jednotu“ a „Slovana“, a s každým špatně pochodil,
ano „Slovanu“ odňal kauci, čímž přestal býti jeho
majetníkem. „Slovan“ vychází ale dále v úpravě mno-
hem lepší a obsahem pestřejší. Přejeme „Slovanu“