za výbor:
Starosta: H. Kovář.
Jednatel: Václ. Šustr.
Na Marianských Horách, 23. VI. 1902.
Nacož paní Anna Žáčková vlastnoručním dopi-
sem odpověla:
Ctění pánové!
Vážený dopis Váš mne překvapil, jelikož ne-
vidím příčiny, proč právě mně dostalo se té cti,
že mám býti matkou praporu.
Nechci však přání Vašemu se vzpírati a přijmu
čestný úkol na mne vznešený.
Dovoluji si Vás však zároveň upozorniti, že
není vyloučena možnosť, žebych — dle disposici
svého muže — který volně svým časem nakládati
nemůže — mohla snad právě v určenou dobu
(23. srpna) nalézati se na malé cestě, kterou můj
muž o prázdninách podniknouti hodlá — a že
bych musila pak s Vaším svolením požádati ně-
kterou spřátelenou dámu, aby mne laskavě ve
funkci mé zastupovala.
S prosbou, abyste mi laskavě oznámili, zdali
by po případě bylo možno opatření takové učiniti,
znamenám se v dokonalé úctě Vám oddaná
Anna Žáčková.