BOЗЗBAHИE
OTД. PABOЧE-KPECTЬЯHCKOЙ ИHCIEKЦИИ.
Учитывая настоящий момент и задачи отделения Рабоче-Крест,
Инспекции, т. к. контроль всегда является необходимостью в инте-
ресах всех граждан, независимо от создавшегося положения, а т. к.
в инспекции работало большинство коммунистов и часть из них E
настоящее время изолирована, могут быть изолированы также и
остальные коммунисты, то работа контроля может остановиься.
9тим временем несознательный элемент как раньше, так и
теперь, может производить различные хищения народного достояния
а посему революционная тройка Рабкрина призывает всех сотруд-
ников, раньше работавших в контроле откликнуться и придти на
помощь, временно до перевыборов для работ в отделении и этим
сохранить должный и нормальный порядок во всeх СоветскиX учре-
жденияx.