sice velitele 9. pěší divise.
Rozkaz je přesný a jasný, snad trochu příliš dlouhý.
K vůli urychlení bylo možno vydati nejprve rozkaz pro
přesun a teprve po té rozkaz pro zaujetí obranné sestavy. Do-
vedl-li však štáb zpracovati tento rozkaz a jemu příslušné
zvláštní rozkazy v uvedené krátké době 1 1/2 hodiny, pak
lze tento výkon jen pochvalně uznati. Je vidět, že vše bylo
dobře připraveno a promyšleno, že štáb pracoval organisovaně
a že též manipulační aparát dobře fungoval.
Upozorňuji však, že nebude vždy možno se tak rychle
rozhodnouti a vydati tak brzy operační rozkaz obsahující 5 a
1/2 stránky a 5 stránek příloh. Je to prostě technicky nemožné.