4. Landw. chemische Untersuchungsstation. Die in Ver-
bindung mit dem chemischen Laboratorium der landw. Landes-
Mittelschule errichtete landw. chemische Untersuchungsstation steht
unter der Leitung des Herrn Professors Emil Winkelhofer. An
derselben wurden in dem Schuljahre 1887/8 214 Objecte — darunter
142 zuckerhaltige Stoffe, 27 künstliche Dünger, 9 Milchproben,
13 Proben Haferwurzeln zur Prüfung der Düngerbedürftigkeit von
Ackerboden, ferner verschiedene Gesteine und Bodenarten, Fette,
Seifen, natürliche Wässer, Farbstoffe etc. — der chemischen Analyse
unterzogen.
Von den sonstigen, nicht rein analytischen Arbeiten sind die
angestellten Versuche zur Herstellung passender Spiritusdenaturier-
ungsmittel für die Filzhutfabrikation, Beseitigung gewisser Betriebs-
störungen der Wachstuchfabrikation, Arbeiten verschiedener Richtung
im Kunstdüngerwesen und der Pflanzenernährung, und physikalisch-
chemische Untersuchungen auf Haarröhrchenwirkung beruhend, als
bemerkenswert hervorzuheben.
Der unter Intervention der landw.-chemischen Untersuchungs-
station durchgeführte Bezug von Kunstdünger nahm in dem abge-
laufenen Jahre ganz bedeutende Dimensionen an.