vy a nadace, sledující lidumilné účely. Každý
řádný člen platí nejméně 100 Kč ročního pří-
spěvku.
2. Zakladateli jsou osoby fysické neb právní,
jež zapravily obnos 10.000 Kč, nebo platí ročně
nejméně 1000 Kč.
3. Zakládajícími členy jsou osoby fysické neb
právní, jež zapravily obnos 5000 Kč, nebo platí
ročně nejméně 500 Kč.
4. Přispívajícími členy jsou osoby fysické
nebo právní, platící ročně nejméně 20 Kč.
O přijetí řádných členů rozhoduje výkonný
výbor dvoutřetinovou většinou.
Proti zamítavému rozhodnutí může býti po-
dáno odvolání k širšímu výboru a proti rozhod-
nutí tohoto, opět odvolání k valné hromadě.
Vyloučení člena může nastati pouze koncem
spolkového roku po předchozí čtvrtletní vý-
povědi.
Řádní členové jsou oprávněni účastniti se
valné hromady, mají právo hlasovací a právo
volební. Zakladatelé, členové zakládající a při-
spívající mohou se účastniti valných hromad
s hlasem poradním.