dělají, klečí jen málo neb nic nepotřebuje a že jde v poli i bez vedení
klečemi. — Toť pravda, jak každodenní zkušenosť nám dokazuje.
A přece bych neradil klečí se zcela zbaviti. Nehledě ani k účelům
vedlejším těchto klečí, jest nezbytno, aby byl oráč připraven na nepřed-
vídané, nevýpočetné, krompravidelné překážky v orní půdě, které i nej-
vzornější pluh z rovnováhy a z brázdy vyhoditi mohou, a pak k tomu,
že klečemi se stálosť pluhu mezi prací zvýší, kdyby i byla vzorným
sestrojením jeho zabezpečena, a že se oráč citem ruky své o této stálosti
vždy přesvědčí, co nemálo k pečlivé a spokojené práci přispěje. Pročež
místo dvou zadních klečí AC a AD, které jakožto málo užitečné za-
vrhují, navrhuji kleč postranní A E*) (v. obr. 24. I. půdorys, II. nárys
z předu).
Prospěšnosť této kleče vysvítá z toho, že jest pakou, která působí
kolmo na břemeno v bodu A, a že dle zásad statiky v takovém posta-