Bekanntmachung.
Die k. k. patriotiſch-skonomiſche Gesellſchaft in Böhmen macht hiemit bekannt, daß ſie die
ſtatutenmäßigen Prüfungen aus der Land= und Forſtwirthschaftslehre, dann aus der höheren Schafzucht
und Wollkunde, nach Dr. Gdlen von öhners Anleitung, am 4. und 5. Dezember d. I. um
die neunte Bormittagsſtunde vornehmen werde.
Alle angehenden Land= und Forſtwirthe, welche ſich dieſen Prüfungen zu unterziehen beab=
fichtigen, haben dies acht Zage zuvor, unter Bezeichnung der Gegenſtände, aus wel=
chen ſie geprüft werden wollen, bei der Gesellſchaft schriftlich anzuzeigen, sofort an dem der
Brüfung vorhergehenden Lage im Bureau der Gesellschaft St. Wenzelsplas (vormals Roßmarkt)
Nr. 799—II ſich perſönlich anzumelden und zugleich ihre bisherige Verwendung mit Zeugnifſen auszuweiſen.
Es wird jedoch bemerkt, daß zur Prüfung aus der höheren Schafzucht nur jene Randida=
ten zugelaffen werden, welche fich über bereits abgelegte Brüfung aus der praktischen Landwirthſchaft
mit guten Zeugnisſen auszuweisen im Stande ſind.
Außer der obangeführten Zeit kann eine Brüfung von Seite der Gesellschaft nicht vorge=
nommen werden.
Brag, den 8. November 1856.