Au cours de l'observation clinique de l'influence
de l'appareil vestibulaire artificiellement excitée,
sur la pression sanguine chez 30 sujets se trouvant
sur les lits de la clinique du professeur Přecechtěl,
aucun abaissement de la pression sanguine n'a ja-
mais été enregistré, mais au contraire on a consta-
té sa croissance. Chez les hypertoniques l'élévation
enregistrée était moins haute que chez les sujets
avec la pression sanguine normale. Pendant les
mensurations, il faut prendre pour la base la
pression sanguine résiduelle et non initiale. La
courbe indiquant la pression sanguine après l'ex-
citation rotatoire de l'appareil vestibulaire, diffère
de celle après la calorisation, en ce qui concerne
son amplitude, sa forme et sa durée. Nous n'avons
pas l'idée de nier l'influence dépressorique du nerf
vestibulaire sur la pression sanguine, qui se répré-
sente spécialement chez les animaux. La tâche
reste de chercher, chez l'homme, les causes para-
lysant cette influence dépressorique du nerf vesti-
bulaire. Mais on peut dire avec certitude que l'in-