se na seznamu bez jejich vědomí a svolení. Bude postoupeno
Sekci pokladenských lékařů.
Dr. Braun předkládá překlad stanov Société Internationale
Stomatologique; jednatel nechá je rozmnožiti a rozdá členům
výboru k prostudování.
Plzeňská odbočka posílá projev o sporu s Nem. pokl. s. ú.
a o poměrech v Plzni panujících. Delegát pokladenské sekce před-
loží projev Spolku pokladenských lékařů. Další jejich návrh na
přistoupení za člena Sdružení odborných lékařů výborem pro-
jednán a k uskutečnění nedoporučen.
Žádost zemského úřadu pro péči o válečné poškozence
o zaslání minimálního tarifu postoupí se Spolku pokl. lékařů.
Delegát pokld. sekce dr. Ledvinka podává zprávu o jedná-
ní o nové smlouvě, navržené N. P. S. Ú. Návrh komorou za-
mítnut. Dále podává zprávu o jednání Nem. pokl. stát. drah se
zubními lékaři.
Dr. Dvořák opětovně zdůrazňuje význam finančního osa-
mostatnění lékařského stavu. K projednání nové smlouvy s p.
Mg. Ph. Sch, zvolena komise: dři Dvořák, Khunt a Weger.
Návrh dra Šafaříka na zřízení sociální sekce spolku po
čilé debatě přijat. Dr. Šafařík v příští členské schůzi rozvine svůj
program.
Za člena se hlásí dr. Babij — Turj. Remeta.
Zapsal dr. Mareš.