že se vznešené panstvo rychle vzdálilo, aby by-
lo bezpečno před nakažením, že u nemocného
dítěte nikdo nezůstal, než zdvořilý pan zpěvák
Pedro, kterýž teď, jen aby sázku vyhrál, jed
žádá.
Z tohoto žvástání vyrozuměl Bernardo hned-
ky, oč se jedná, a vyzvěděl tajemství, kterého
krátkozraký holič sám neznal; Bernardo byl to-
ho jist, že má býti mladý hrabě otráven. Vě-
dělť dobře, jak velice protivný je malý dědič
překrásného hrabství zlovolnému Alonsovi a ne-
pochyboval ani v nejmenším o jeho strašném
zámyslu.
Protož řekl toliko, že nemá hotového jedu,
zejtra prý však přijde sám, a pak bude všecko
dobře.
Avšak, sotva že ten hloupý člověk odešel,
oblekl Bernardo svůj rytířský šat, kázal také
sluhovi, aby se ozbrojil, dal se na cestu, šel ce-
lou noc, aby dorazil tak brzy na hrad, jak to
jenom věk jeho dovoloval, by mladého hraběte
vyrval z rukou ukrutného poručníka a jeho sou-
vinníka — což se mu také podařilo, ačkoli ne
tak dobře, jak si toho přál.