289. Král Vladislav nařizuje přísně purkmistru, kon-
šelům a celé obci města Budějovic toho dbáti, aby
proti jeho komorním sluhům Židům, kteří na Veliký
pátek bez příčiny byli pronásledováni, nikdo násilí
se nedopouštěl. Má-li někdo něco proti Židům, ať vyhledává svého
práva u hejtmanů nad městem ustanovených, bouří nikomu trpěti
nebude. V Levoči, 6. května 1494.
Vladislav z božie milosti Uherský a Český etc. král a markrabie
Moravský oc. Opatrní, věrní naši milí! Vaše psanie široké, kteréž jste nám
v této mieře učinili, po zprávě poctivého doktora, faráře vašeho, což se
Židuov dotýče v městě mezi vámi obývajících, viděli jsme a tomu dobře
porozuměli; i věztež, že jsme dostatečně toho zpraveni od hajtmanuov
královstvie Českého, že na jmenované Židy nic k tomu podobného