v bratrském svazku, v němž každý národ
má tatáž práva jako druhý, v němž vyspě-
lejší národ pomáhá zaostalejšímu a v němž
všechny národy jsou vychovávány v duchu
přátelství a vzájemné úcty. Síla Sovětského
svazu záleží v tom, že v novém socialistic-
kém společenském pořádku bylo staré, za-
ostalé carské Rusko přetvořeno od základu
ze země převážně zemědělské s ohromným
počtem analfabetů na jeden z nejpředněj-
ších průmyslových i zemědělských států,
který v mnohém předčí dokonce i Ame-
riku. Neznalost psaní a čtení byla téměř
úplně odstraněna a není země, v níž by
bylo tolik škol jako v SSSR. Síla a moc
SSSR záleží v tom, že při výstavbě sovět-
ského státu bylo také zemědělství přebu-
dováno na nové společenské základně ve
formě zemědělské velkovýroby za použití
nejmodernějších zemědělských strojů.
Práva, která národy Sovětského svazu
získaly, jsou zapsána v stalinovské ústavě
a jsou zabezpečena celou mocí a bohatstvím
sovětské země. SSSR dává svým občanům
nejen právo osobní a domovní svobody,