Lázeňské místo
Teplice-Šanov
v Čechách,
kde nalézají se po staletí známá a
osvědčená horká alkalicko-solná vřídla
(23—37° R.) trvá léčení nepřetršitě
po celý rok.
Lázně tyto vynikají dosud nepře-
konaným výsledkem při dně, hostci,
neuralgii a jiných nemocech nervových
a docílily vždy znamenitého úspěchu
při vyskytujících se bolestech po
střelných neb sečných ranách, při zlá-
maninách, ztrnutí kloubů a zkříceninách.
Všecky zprávy podají a byty obstarají:
pro Teplice inspektorát lázeňský v Te-
plicich, pro Šanov městský úřad
v Šanově.