jednotřídních v Benešově, Strané a Vlkoso-
vicích se služným 400 zl., funkčním příplat-
kem 50 zl. a naturálním bytem. Žactvo jme-
novaných škol jest vyznání katolického.
2. Místa třídních učitelů při obecné 4tř.
škole v Červené Řečici se služným 500 zl.
a při obecné 3třídní škole v Chvojnově se
služným 400 zl.
3. Místo třídního učitele při 5třídní obec.
škole v Hořepníku se služným 500 zl., kte-
réžto místo teprve dnem 1. ledna 1885.
bude nastoupeno.
4. Místo podučitelky při obecné 6třídní
škole v Počátkách se služným 400 zl.
5. Místo podučitele při obecné škole 4tř.
v Mnichu se služným 350 zl.
6. Místa industrialních učitelek při obec.
školách v Častrově s odměnou 90 zl, v Be-
nešově, Vlkosovicích, Mezilesí a Slavětíně
s odměnou 25 zl.
Žádosti řádnými doklady opatřené a jme-
novitě co se míst ad 1) uvedených týče, též
výkazem o způsobilosti k vyučování katoli-
ckému náboženství buďtež za místa tato zá-
konem předepsanou cestou nejdéle do dne
30. dubna 1884. podepsané c. k. okr. škol.
radě podány.
Z c. k. okr. škol. rady v Pelhřimově,
dne 5. března 1884.