Slíbil jsem loni milým čtenářům tohoto časopisu*), že jim povím něco o
větroplavbách francouzského přírodozpytce Kamilla Flammariona. Doufáme, že čte-
nářové naši rádi podniknou procházky do povětrných končin aspoň v duchu s tím
mužem proslulým.
Cestování každé je příjemnější, známe-li zevrubně souputníka — snad
zavděčím se i svým čtenářům, povím-li jim něco o Flammarionovi.
Jsa narozen dne 25. m. února r. 1842 v Montigny le Roi, záhy přiklonil
ducha ku přírodě, jíž odtud zůstal věren. Původně učil se sice na kněze, ale
později věnoval se naukám počtářským a přírodním na školách v Langru a Pa-
říži. Roku 1858. ve hvězdárně pařížské pracoval v oddělení zeměměřičském.
R. 1863. stal se redaktorem přírodovědeckého časopisu „Cosmos“ a roku 1865
redaktorem přírodovědeckého časopisu „Siècle“, jenž náleží k časopisům nejlep-
*) V. „Štěpnici“ z r. 1882. č. IV. str. 96.