národní kolek český,
jehož výnos věnuje N. R. Č. souměrně jednak ku provádění velkých českých
akcí celonárodních, jednak na podporu národních spolků pro obranu českých
menšin i ostatních nejzávažnějších národních účelů českých, byl všemožně
šířen a zaveden všeobecně a bezvýjimečně.
Národní kolky jsou 2-, 4, 6-, 8., 10- a 20haléřové a 1korunové.
Vstupenky s národním kolkem 2-, 6- a 10haléřovým buďtež důsledně
zavedeny pro všecky různé podniky spolkové; bloky se 100 vstupenkami jsou
vydány vždy ve dvou barvách při témže druhu, aby vyhověly praktické po-
třebě spolků.
Účtenky s nár. kolkem 2 hal. buďtež zavedeny v českých obchodech a
živnostech vůbec, zejména pak v restauracích. Bloky s 50 účtenkami po 1 K.
Kupovati jest národní kolek všem korporacím i jednotlivcům v pří-
slušných prodejnách, označených plakátkem »Národní kolek«.