Nové knihy a spisy:
—
„Obec.“ Příloha k „Pokroku,“ věnovaná přede-
vším samosprávě obcí, obsahuje v čísle 3. Co jest činiti
starostům u vypsání nových voleb do obecního zastupi-
telstva atd. — Šematismus okresních úředníků. (Pokra-
čování.) — V jaké míře oprávněn jest obecní úřad udě-
lovati povolení k veřejné dražbě. — Účet okresní okresu
novostrašeckého. — Obecní soud a smírčí soud. — Drobné
zprávy. — Z činnosti obcí okresních.
Nákladem J. S. Skrejšovského v Praze 1870. Schick-
sale des böhm. Staatsrechtes in den Jahren 1620—1627.
Nach urkundlichen Quellen skizzirt von Dr. Hugo Toman.
Věstníku bibliografického redakcí F. A. Ur-
bánka nákladem kněhkupectví I. L. Kober ročníku II.
číslo 3. Tamtéž
Obraz činnosti v literatuře národu českého a
slovenského v roce 1869. sestavil Fr. A. Urbánek.