mu na mysli, aby kdy byl odplacen.
Nedlouho potom slepice, ana hrabe, najde
drahý kámen v smetišti. Ihned jej do
úst svých vzala a k žebrákovi donesla.
Žebrák házívaje cizí slepici drobty
chleba, rád ze svého jí uděloval k pro-
spěchu jejímu — on jí dobře činil. Že-
brák byl dobe očinným — byl (slepici) do-
brodincem, (dobrodějem.)
Kdo jinému ze svého rád uděluje
(k blahu jeho přispívá), jest dobročinným.
Slepice nezapomínala dobrodiní že-
brákova, nébrž pamětliva jeho jsouc,
ráda by se mu byla dobrodiní toho od-
měnila. (Ráda bych ti někdy snesla va-
jíčko.) Později odměnila se žebrákovi
podáním drahého kamene. Slepice byla
vděčna.
Kdo pamětliv jsa dobrodiní jemu
prokázaných, za ně odměniti se hledí,
jest vděčným.