kterýž k tobě ſe utjfagjcjo bjdného
hřjfſnjfa od ſebe neodmrfřugeš; ob-
pujt, proſjm, wfſecky břjchy mé, a
wfſedu mau newděčnoſt pro newinné
utrpenj a hořkau ſmrt Kriſta Je=
žiſſe; kteráž w tento den týhodne na
ſmrt byl odſauzen, abych gá před
twau ſprawedliwau ſaudnau ſtolicj
obſtáti mohl; na křiš byl on přibit,
aby mne od zlořeċenſtwi zákona oſwo=
Bodil; i umřel, aby mi žimota wěč-
ného dohul. Bro něho tedy budiž
mi, ó můg nebeſký Dtče! miloſtim;
nebot on i za mne, a mjſto mne
trpěl; on zagiſté geſt mým Proſtřed=
njkem a Spafitelem. Dbleč mne w