POZVÁNÍ
k valné hromadě spolku pro zřízení olejny
která se dne 19. června o 8 hodině ráno
V MOČOVICÍCH
odbývati bude.
PROGRAM.
1. Zprava výboru. 2 Zpráva pokladníka o stavu jměn-
a hotovosti spolkové. B. Jakého jest třeba opatření pro pří
pad, kdyby hotovost spolková na zapravení potřebných vylon
nestačila? 4. Má-li zůstati se letos při ustanovení, aby na
každou akcii 25 měr řepky se odvádělo? 5. Má-li spolek
kromě řepky akciemi pojištěné koupiti něco řepky pro dali
zaměstnání olejny potřebné a jakými prostředky? 6. Jak
velká dávati se má leton záloha akcionářům při odvádění na
jednu míru řepky 7. Má-li se sa splátky akcijní výminečně
přijímati řepka na místo hotových peněz? 8 Přijímání druhé
splatní částky a nových členů da spolku. Kdo ky se chtěl
ještě státi členem spolku, musí uložiti dvě splatné částky na
jednou Ode dne této valné hromady nemůže dle usnešení
výboru nikdo více da spolku přijat býti. 9. Volné návrhy
V Hočovicích dne 2. června 1867.
Vojtěch Fiala,
předseda.