Podobně i v jiných hlavních a nižších realních ško-
lách měst českých, n. p. Nového Bydžova, Chrudimi, Vodňan,
bylo vyučováno týmž časem více méně mateřským jazykem
českým.
R. 1850 prohlásilo se c. k. akad. gymnasium na starém mě-
stě v Praze za český ústav, a český jazyk byl v něm jakož i
v mnohých jiných gymnasiích, n. p. v Králové Hradeckém,
Jičínském, Jindřichohradeckém, Píseckém a v nižších gymna-
siích: v Německobrodském a Mladoboleslavském z části jakožto
vyučovací jazyk zaveden.
Při této zprávě jedná se jediné o školách obecných a
středních, proto všecky ty začátky, které od týchž dob k vy-
rovnání práva obou zemských jazykův na vysokých školách se
staly, a které bez toho nepatrné jsou, mlčením se pomíjí.
Kdyby se tou cestou důsledně bylo kráčelo, která se r.
1848 nastoupila, a veškerých při tom zkušeností by se bylo
užilo, dojista by opravy školství v království Českém během
14 let tak byly dospěly, že by rovnoprávnost obou zemských
jazykův ve školách skutečnou pravdou již byla. A však ta ce-
sta brzy se opustila a čeho se na ní dosáhlo, to se obmezo-
váním a odvoláváním zaráželo, ano opáčnou praktikou téměř
se zničilo.