„Zde,“ zvolal Wood uleknutý. „Bože snad ne!“
„Co vím, vede Jonathan Wild osobně celou
výpravu,“ doložil Jak.
„Jonathan Wild!“ opakoval truhlář, třesa se.
„Pak je po nás veta. Bože, jak lituji, že jsem kdy
z Wychovy ulice paty vytáhl. Na tomto bezechranném
místě můžeme býti všickni povražděni, aniž se kdo
o tom dozví.“
„V tomto okamžení je někdo v zahradě,“ zvolal
Jak, „viděl jsem obličej za okny.““
„Kde — kde?“ tázal se Tamež.
„Seď tiše,“ odvece Jak. „Přesvědčím tě hned
o pravdivosti výroku mého, a podívám se, zdaliž ne-
přítel skutečně je na blízku.“ S těmito slovy přistoupil
k oknu, otevřel a volal hlasem Tamežovým: „Kdo to?“
Rána z bambitky byla odpovědí. Kulka přelétla
mu přes hlavu a zaryla se do stropu.
„Měl jsem pravdu,“ pravil Jak, tak chladně se
obrátiv, jako by se nic nebylo přihodilo. „Je to Jo-
nathan. Tvůj ujec — náš ujec je s ním. Viděl
jsem oba.“
„Smím ti důvěřovati?“ tázal se Tamež v na-
pnutí.
„Smíš,“ odvece Jak. „Budu pro tebe bojovati,
dokud duše ve mně.“
„Tedy za mnou,“ zvolal Tamež, tasiv meč a
vyskočiv oknem.
„Až na konec světa!“ odpověděl Jak, skočiv
za ním.