„Věci, jež jediné věděti třeba
„Baron peer anglický nosí vínek o šesti
perlách.
„Viskounte nosí korunu s perlami bez počtu;
hrabě korunu z perel, mezi jejímiž výběžky nale-
zají se níže listy jahodové; u markýze jsou perly
a listy v stejné výši; vévoda má květiny bez pe-
rel; vévoda královský má kruh křížků a lilií;
princ walesský má podobnou korunu jako král,
avšak otevřenou.
„Vévoda jest velevznešený a velemoc-
ný kníže; markýz a hrabě vysoce urozený
a mocný pán; viskounte urozený a mocný
pán; baron opravdový pán.
„Vévoda jest Milost; ostatní peerové jsou
Panstvo.
„Lordové jsou nedotknutelni.
„Peerové jsou sněmem i soudem, consilium et
curia, zákonodárstvím i soudnictvím.
„Most honourable“ jest více než „right ho-
nourable“
„Lord nikdy nepřísahá, ani králi ani před
soudem. Jeho slovo stačí. Říká: na mou čest
„Poslancové, kteří jsou lidem, povoláni byvše
před lordy, vstoupí tam poníženě, s obnaženou
hlavou, kdežto peerové mají hlavy pokryté.
„Poslancové posýlají lordům zákony po čtyři-
ceti členech, kteří předkládají zákon s trojí hlu-
bokou poklonou.
Bell. př. k „Našim L.“