Podpoře studujících na fond řed. Dr.
Jos. a Anny Novákových věnovala paní
Anna Ausobská, vdova po knihkupci Kč
200.— k uctění památky zesnulého bratra
řed. v. v. J. Nováka v Uh. Hradišti.
Rozvodněná Nežárka. Následkem dlou-
ho trvajících deštů v posledních dnech
stoupla značně i Nežárka; její regulované
koryto se naplnilo tekoucí vodou, roz-
lila se pak na louky pod nádražím, za-
plavila zahrady a porazila ploty pod pod-
klášterským jezem, také u Rudolfova sto-
jí na lukách voda. Ve Skrýchově zapla-
vila řeka louky a vnikla až podjezdem na
druhou stranu trati. Dnes ráno proti
nočnímu vyvrcholení hladina už asi o 1/2 m
opadla. Je zajímavé, že v historii hradec-
ké je v polovici srpna zaznamenána celá
řada povodní, už kolem 15. VIII. 1196,
15. VIII. 1501 a jindy častěji.