Residium v baňce od destilace vakuové mělo tentýž vzhled
i zápach jako předešle.
d) Temperatura reakční zvýšena. Roztok 10 g dichlor-
acetonu v 50 cm3 absol. alkoholu vpraven do baňky opatřené chladi-
čem zpětným a kapací nálevkou s odměřeným množstvím alkoholátu
(145 cm3). Směs zahřáta na vodní lázni k varu a veškerý podíl ethy-
látu po kapkách pak do ní vpraven během asi 4 hodin. Již po prvních
kapkách možno bylo pozorovati silně hnědé zbarvení a ku konci re-
akce obdržena syrupovitá černohnědá tekutina s usazeným na dně
baňky chloridem sodnatým; po odssátí téhož odpařen filtrát ve vakuu
k suchu a obdržený destilát zdeflegmován, při čemž však podílu při
160° vroucího neziskáno vůbec žádného.
Z uvedeného plyne, že reakce: