*) Přiznávám se, že v životě tohoto muže ledacos
není mi z dostatek jasným, zejména nevím, jaké vlivy
působily na úplnou nemilost u Leopolda I. — Za to ne-
pochybno jest, že opatství Emauské nesložil dobrovolně
již za Ferdinanda III., jak se tvrdívalo, nýbrž že byl
z něho složen. — Viz o tom nejnověji J. Svobodu
ve Sborníku Hist. kroužku str. 118.
**) Píše se také Zoubek. V úředním „Catalogu
Cleri“ připouštějí se oba způsoby psaní. Který jest
správnější, nevím. Držím se „Sobka“ proto, že jsem
v současných listech častěji tak viděl psáno. Ale ovšem
také jsem viděl „Saubek.“