Vn +1 21
Es bedeutet nun S/Vn + 1 die Projektion der Schnittfigur S
auf eine der Koordinatenebenen, z. B. auf die Überebene x = 0.
Diese Projektion kann berechnet werden als ein n-faches In-
tegral nach den Koordinaten α1, a,,... „. Das Integrations-
gebiet erstreckt sich für jede Koordinate von —h bis + h;
außerdem aber ist zu beachten, daß nur solche Kombinationen
der a, . . . x, in Betracht zu ziehen sind, zu denen sich ein
co§h finden läßt derart, daß o + x1 + ... a, = æ. Das
Integrationsgebiet der Variabeln z1, z,, . .. x, ist daher durch
die weitere Bedingung zu beschränken:
x
a, 1 K h.
Nach dem Vorgange von Dirichlet berücksichtigen wir
diese Bedingung dadurch, daß wir unter dem Integral einen
„Diskontinuitätsfaktor“ hinzufügen, der für alle der Un-