Mnoho se již o této otázce psalo a mnoho
také zkoušelo, ale vcelku jest tatáž výsled-
nice: »Úl medu nepotí!«
V našem kraji, a myslím, že i všude jinde,
je mnoho různých úlů, ale odnikud dosud
nebylo potvrzeno, že ten nebo onen úl je
tak dokonalý, aby uspokojil jak po stránce
medného výnosu, tak i po stránce své prak-
tičnosti. Naopak, žádný není sice dokonalý,
ale některé úly jsou přece jen dobré a moh-
ly by ten med »potit«.
Slyším-li nářek, že u velké většiny vče-
lařů není ani kapičky medu, a já jsem o
tom přesvědčen, a zeptám-li se, jaké má ten
či onen úly a kolik času včelám věnuje, při-
cházím k názoru, že je zde vlastně více pří-
čin tohoto neúspěchu; buďto nevhodný úl
pro kraj vzhledem ke snůškovým poměrům,
nebo vina včelařova, že buďto nemá času,
nebo neví, jak a kdy správným ošetřením
a zásahem včelám pomoci.
Aby těmto nedostatkům bylo odpomože-
no, poznamenávám, že je třeba řešit je spo-
lečně a nedělitelně, t. j. zřízením spolkových
včelínů a na nich umožnit ve všech krajích
vyzkoušení různých úlů, a v těch, které se
pro ten neb onen kraj osvědčí, ukázat, jak
v nich správně a racionelně včelařit.