od správy „Zlaté knihy.“
P. T. páni abiturienti darovali čistý výnos svého plesu
o 15 zl. r. č. Zlaté knize dívek českých, za čež srdečné díky
P. T. p. p. opatrovníkům a opatrovnicím.
V mnohých výtiscích stanov Zlaté knihy dívek českých
chybí na konci §. 7. věta, jež zní:
„Opatrovníci i opatrovnice dostávají záro-
veň veškeré spisy Zlaté knihy a to od té doby
vydané, co tento čestný úřad nastoupili.“
Tato věta se vynechala nedopatřením u přepisování, v
potvrzených stanovách stojí zřejmě.
Opravujíce zde tento omyl, vznášíme zároveň snažnou
žádosť k sl. redakcím veškerých slovanských novin, aby tuto
opravu ve svých listech z lásky otisknouti ráčliy.
Vojt. Lešetický
starosta.