sedly. I otázal jsem se člověka, jemuž za-
hrada ta náleží, čí by to dítky byly. „Dítky
to“, pravil, „kteréž se rády modlí, učí a
hodné jsou“.
Tožť jsem řekl: Milý člověče, i já
mám synáčka, jmenuje se Jeníček Luther;
nesměl-ližby i ten v zahradu tuto přijíti,
aby také taková krásná jablka a hrušky
jedl a na takových pěkných koníčkách jez-
dil a s těmito dítkami si hrál? „Rád-li se
modlí, učí a hodný-li je“, řekl ten člověk,
„přijde v nebe, Filip a Jošt také, a když
sem všickni spolu přijdou, budouť i píšťaly
míti, bubny a všeliké strunné nástroje, ný-
brž i tančiti a z malých kuší stříleti budou“.
A ukázal mi v té zahradě pěknou
louku, připravenou k tančení, i visely tam
samé zlaté píšťaly, bubny a pěkné stříbrné
kuše; než bylo ještě brzy, dítky byly ještě
nejedly, proto jsem se tančení toho nemohl
dočkati a řekl jsem tomu člověku: Ach,
milý pane, honem půjdu, a všecko to Je-
níčkovi, milému synáčkovi svému, napíši,
aťby se pilně modlil, dobře učil a hodný
byl, aby také v zahradu tuto přišel; ale
on má tetu Lénu, tuť musí s sebou vzíti.
„Má se státi“, řekl ten člověk, „jdi a
napiš mu tak“.