ſkotaċiwé chowáni a nechut k chrámu. Páně.
Muſite-li připláceti co ſprawedliwého jeſt, ře=
kněte: „Připlatím, ale tak ſe mi muſiš chowati;
nechceš-li, jdi ſi kam chceš! Když. pořádné če-
ládce přilepſſite, nebudcte z toho míti ſſkodu;
oprawdu-li pořádnou ċeládku míti budete, uži-
tek wám přineſe mnohonáſobný.“
Iá ale nyní muſim míti ċeládky wíce.“
„A proč?"
Poněwadž ſe jakſi neluſſi, aby žena a
dcery také jako děwečky pracowaly.“
Neſluſſi ſe, aby zahálely; od práce je žá-
dný newyſwobodil, w lenoſti není žádná čeſt a
žádná blaženoſt. Ale tak wy ſe lidé ſami zawá-
díte, hned chcete dělati pány; napřed ſi wſſak
muſite wydělat, abyſte měli z čeho. A tak je to také
se ſſatſtwem a s jídlem. Nechte ſi jen ſtaré ſſaty,
nekupujte hedbáwné, jezte jen, co jſte dřiwe ji-
dali, nekupujte maſo, koření a káwu, počkejte,
až budete mít nějakou záſobičku, potom ſi mů-
žete nějak moudře na ffatſtwě i na jídle při-
lepfſiti. Ze ſwobodnými občany jſte, muſite na-
před jiným, důſtojnějíſím způſobem na ſobě uka-
zowati.“