z Pernšteina i Jana z Šelnberka, že netoliko neschwa- 1503
lowali pronásledowání pro wíru, ale také že umínili na
statcích swých nedowoliti nikomu, aby poddaní jejich
pro swé náboženstwí byli trýzněni aneb utiskowáni.
Bylotě potřebí nejmocnějšího působení a wliwu od
manželky, w těhotenstwí pokročilé a slibowawší brzy
dáti mu dědice tužebně očekáwaného, we spojení s no-
wým kancléřem a s přední politickau hlawau swého
národu a wěku, Petrem z Rosenberka, že swítězil fa-
natismus, a král dal prwní heslo ku pronásledowání
bratří českých w Čechách i w Morawě. Mandat o tom
wydaný poprwé w Budíně dne 5 čerwence swědčil
wšak jen Praze a městům králowským; nowá theorie
páně Rendlowa, že páni požíwali téhož práwa nad
swými poddanými, kteréhož i král nad swými městy,
nesla w sobě aspoň to dobré, že obmezowala i pomohla
držeti na uzdě fanatismus, který pocházel s hůry. Za
to ale nowý kancléř dokazowal tím wětší přičinliwost
w rozesílání mandatůw upalowacích do wšech měst
králowých. 39