früheren Noten des k. k. Gabinets zur Genüge beantwortet
und erſchöpfend widerlegt. Es darf ſomit die internationale
Discuſſion über die Sequeſterfrage um ſo mehr als geschlosſen,
und die piemonteſtſche Proteſtation als nicht beſtehend betrach=
tet werden, als das mehrerwähnte Memorandum ſich am Schlusſe
an die freundliche Verwendung dritter Staaten wendet. Die
königl. sardiniſche Regierung scheint ſomit ſelbſt eine ſo unfrucht-
bare Discuſſion nicht fortſetzen zu wollen; dem etwaigen Er=
folge ihrer durch die Deffentlichkeit geschehenen Anrufung der
Bermittlung anderer Mächte kann Desterreich mit vollkommener
Beruhigung entgegenſehen.
In einem in Rom etablirten genueſtſchen Hauſe ſoll ein
Waffendepot ausfindig gemacht worden ſein. Ein neues
Mazziniſches Manifeſt ward in Girculation aufgegriffen. Dem
Bernehmen nach iſt eine neue Anleihe im Vetrage von 26
Millionen Franks beschloffen und ſoll mit 8 Berzent ge=
macht werden.