Já pak nyní se navracuji k napsání toho, což on tehdáž
přednášel:
„Vaši Msti nejvyšší pane purgkrabě pražský a jiní páni
katoličtí pod jednou! Páni direktorové, ode všech tří pánův
stavův pod obojí přijímajících volení, poručili jsou V. Mstem
toto oznámiti. Poněvadž jsou včerejšího dne v tom poděkování
a omluvě své, kterouž J. M. C. proti přijetí toho majestátu
podati chtějí, všecko to, což jim nejvíce možné bylo, doložili:
tehdy že toho při té omluvě zůstavují a na ten čas bez pří-
tomnosti obce nic jiného učiniti nemohou, a nad tím nemalou
stížnost mají, že jste jim až posavad téhož majestátu ode-
slati neráčili, než že se nové a jiné nemožné věci vždyckny
předkládají, ješto pan Ferdinand z Donína a pan podkomoří
jsou to jménem J. M. C. pánům direktorům zjevně oznámili,
aby z prostředku svého jisté osoby pro ten majestát poslali,
že J. M. C. poručiti ráčil jej z milosti své královské a ot-
covské odevzdati. A když toliko to se namluvení a porovnání
s stranou pod jednou od obou stran podepsáno bude, tehdy
že se jedno proti druhému odvede. O omluvě pak aby opět
nějaké jednání býti mělo, žádné zmínky učiněno nebylo.
Slavata: Paměti.
24