den Landwirth. Allgemeines über die verschiedenen Arten der landw.
Nutzthiere, deren Aufzucht, Ernährung und Nutzung. Andeutungen
über Wirthschaftseinrichtung und Wirthschaftsführung. (Im I. und
II. Semester wochentlich je 1 Vortragsstunde.)
12. Situations-Zeichnen. Kenntniss der conventionellen Bezeich-
nungen. Zeichnen einfacher und complicirterer Pläne. Terraindar-
stellung mit Berücksichtigung der Bodengestaltung. (Im I. Seme-
ster wochentlich 4, im II. Semester 2 Uebungsstunden.)
13. Kalligraphie. Uebungen in einigen bei Situations- und
Planzeichnen gebräuchlichen Zierschriften, u. zw.: Cursiv-, römische,
französische Ronde-, Lapidar- und Fraktur-Schrift. (Im I. und II.
Semester wochentlich je 1 Uebungsstunde.)
14. Landwirthschaftiche Demonstrationen. Erläuterung der in
der Institutswirthschaft vorgenommenen Arbeiten. Nach Erfordernis
praktische Uebungen. (Im I. und II. Semester wochentlich je 2
Stunden.)