Ein dauernd oder auf beſtimmte Beit angeſtellter Rabbiner kann nur
in folgenden Fällen vorzeitig entlaſſen oder wider ſeinen Willen in den
Ruheſtand verſeht werden:
a) wenn er von der Staatsbehörde in Gemäßheit des § 31 des Geſetzes
nom 21. März 1890 3. 57 R.-G.-BI. jeines Anttes entseizt worden ist,
b) wenn ſich hinſichtlich desſelben Umſtände ergeben, welche nach dem
Geseze ſeiner Ernennung ausgeſchlosſen hätten,
c) wenn er die Fflichten ſeines Amtes gröblich vernachläsfigt, oder den=
ſelben zuwiderhandelt;
d) wenn er die Chre und Würde des Rabbineramtes verleht.
e) wenn er Durch örperliche oder geiſtige Gebrechen unfähig wird, feine
Berufspflichten zu erfüllen. Zn dieſem Falle kann nur die Berſezung
in den Ruheſtand erfolgen.