na Kolčavce u Prahy.
Na tomto ústavě přijímají se chovancové:
a. do studií gymnasialních i realních,
b. do školy hospodářské, která trvá dvě leta pod zvláštním vedením vý-
lečného hospodářského zkušence a jiných dotyčných acitelův s upotře-
benina vlastní půdy a celého hospodářství.
Přijímají se tam též chovancové, — což v nynějších poměrech zajisté
povšimnutí zasluhuje — kteří, nemajíce dostatečného předchozího vy-
cvičení, pro vyšší školu hospodářskou anch pro onačejší život vůbec
připraviti se hodlají. Však právě co se týče této přípravy, přednáší
se na ústavě jazykem německým i českým, aby se mohli chovancové
oběma jazykům jakto patřičně naučiti.
Na chovance méně mohovité béře se jak možná ohled.
Přijímací výmínky a programy ústavu lzo jest zdarma obdržeti v kněh-
kupectví I. Dominikusa v Praze aneb u níže psaného ředitelství. Ře-
ditel ústavu bude ostatně v měsíci Září b. r. každé dopoledne v Praze
ve svém domě č. 930—II. (v Marianské ulici, u bašty), s každé odpoledne
na Kolčavkách u Libně přítomen. Všeliké dopisy, žádá se, aby se do
Prahy odesílaly.
Na Kolčavkách, dne 25. srpna 1858.