ků, vynikl Jan Karel Burda, rozený 12. února
1744. Jest rodákem hodkovickým. Týž byl žá-
kem vídeňské akademie, ale již jako 21letý pra-
coval samostatně nejdříve v Praze a potom opět
ve Vídni (Wien), odkudž byl vládou vyslán
r. 1770 do Paříže. Zde pracoval u Legoise; pro-
váděl historické výjevy v drahokamech a pa-
řížská umělecká veřejnost znala jej pod jménem
Charles Bourdet. Roku 1774 vrátil se do Prahy,
kde byl činný do r. 1815. Zemřel r. 1818. Jest
tvůrcem medaile „Založení učené společnosti
v Praze“.
Jeho starší syn Jan Ignác Burda, rozený 1776,
vynikl jako rytec kamejí, pečetí a rytec me-
dailí do ocele. Jest žákem svého otce. Zemřel
r. 1848. Mladší syn Josef Karel Burda již ne-
věnoval se umění svého otce. Byl žákem pražské
akademie a od roku 1804 kustodem obrazárny
soukromé spol. vlastenec, přátel umění v pa-
láci hrabat Černínů, kde restauroval mnoho obra-
zů. Jako mědirytec provedl mnoho rytin podle
obrazů Reinera, Willmana a Halwachse. V obra-
zárně hrab. Clam-Gallase byl jeho obraz italská
krajina. V obrazárně Přátel umění 4 perokresby
(Pokrač.)
„Pohledy na Prahu“.