Nevelké město Malý Jaroslavec, kde položeny jsou meze
postupování Napoleonovu a odkud počal se zpáteční pochod
„Veliké armády,“ plný klopot a strastí, toto město leží na
sklonu vysočiny mezi pravým břehem řeky Luže a přítokem
jejím běžícím podlé výšiny z jižní a západní strany. Severní
část vysočiny obrácená k Luži činí dosti příkré stráně; na
protivné pak straně řeky jest krajina rovná vystupující zne-
náhla tou měrou, kterou vzdaluje se od břehu. Řeka Luže
činí ostrý úhel k straně
města. Něco níže než vrchol tohoto
oblouku nalézal se most,
dílem od obyvatelův města zbořený
pravou stranu Luže.
po couvnutí kozákův na
Napoleon přesvědčiv se rekognosko-
Dne 11. (23.) října
váním předešlého dne vykonaným a zprávami došlými, že