A vskutku-li pod drnem? Nedávno
odešel jeden z nich, Dr. Emil Holub,
na pouti plné nesmírného strádání
do krajin, z kterých není návratu.
Ten, jehož jméno napsáno v čele
této stati, jest při plné síle a svěžesti,
a zachovej ho Bůh při zdraví a dejž
mu dlouhá, dlouhá léta; teď dlí právě
mezi námi, ale jsem přesvědčen, že
co nejdříve zase odejde. »Maličko, a
neuzříte mne« platí o něm na každém
místě naší planety.
Čtěte jen publikace vydané čilou
firmou Bursíka a Kohouta v Praze:
Z cest E. St. Vráze (1897, 427
stran), sebrané stati, jež počínajíce
rokem 1891 vycházely v různých
časopisech zdejších i cizích, Na příč
rovníkovou Amerikou (Cesty světem,
sv. I. 1900, 940 stran textu a 86
stran vysvětlivek), V Siamu, v zem.
bílého slona (Cesty světem II., 1901,
220 stran), Z Pekingu do Vladivo-