Wilson již 22. I. v poselství ke kongresu uvedl jako mírové
podmínky: Svaz národů, mír bez vítězů a poražených, neodvi-
slé Polsko, volnost moří, právo národů na rozhodování o svých
věcech a Monroeovu doktrinu rozšířenou na celý svět. Když pak
Německo 31. ledna ohlásilo nemilosrdnou ponorkovou
válku (potopení každé lodi bez rozdílu ve všech téměř vodách
kolem nepřátelských států), přerušil s ním Wilson 3. II. diplo-
matické styky a přesvědčiv se pak ještě o piklech velevyslanců
německého a rakouského, Bernstorffa a Dumby, v Me-
xiku proti Spojeným Státům, svolal 2. IV. kongres, na němž
prohlásil: