„Každý přátelský vztah v životě jest posvěcen, zjem-
něn a očištěn náboženstvím. Dělnické hnutí jest ve své
nejvnitřnější podstatě hnutí náboženské. Mužové a ženy,
které ono zahrnuje, nepracují pro sebe; vědí naprosto
správně, že vše, co mohou vykonati, jest pouze vytvo-
řiti začátky stavu věcí, které jednou přinesou pokoj a
štěstí a svobodu a plnější život těm, kdož mají přijíti
po nás. Jest nelaskavé býti klamně souzenu nastrojenými,
ctihodnými lidmi, kteří chodí do kostela a milují zá-
bavu a kteří pohlížejí na dělnictvo a jeho hnutí, jako
by bylo prodchnuto sobectvím a hledáním svých věcí.
Kristovým velikým dílem bylo, že učil jednotnosti raçy,
odstranil příčiny, které činí rozdíly mezi lidmi a pro-
měnil silné tak, aby neutiskovali slabých, a bohaté, aby
neodírali chudých“.