vemi od samého povrchu půdy. To je přechodné stadium
k vlastnímu typickému lesu.
Dospělý les se vyznačuje zápojem korun v menší či
větší výši nad půdou, jež je v nejlepším případě pokryta
vrstvou absorbčně nasyceného humusu. Mezi bezpro-
střední krycí vrstvou půdní a splývajícími korunami se
nalézá vrstva vzduchu, jenž tvoří přechod od volné atmo-
sféry k ovzduší půdnímu. Na tento poslední případ, tedy
les ve stáří okrouhle přes 40 roků, se vztahují všechny
skutečné a domnělé vlivy, jež les vykonává na přirozený
koloběh vody, kterým se budeme v dalším obírati.
Rozdělení lesa podle stáří na cílových plochách je pa-
trno z připojené tab. čís. 1. Vojenská správa hodlá hospo-
dařiti v turnusu 100letém; znamená to tedy, že dospělého
lesa bude za normálních okolností stále kol 60 .