Mitglieder oder Genossen, welche aus der Kultusgemeinde
auszutreten beabsichtigen (§. 7 lit. b c d) und dem Vorstande
dieser letzteren vor Abschluss des Voranschlages für das nächst-
folgende Verwaltungsjahr ihren Austritt anzeigen, haben ihren
Beitrag nur für das laufende Verwaltungsjahr zu entrichten.
Erfolgt jedoch die Anmeldung des Austrittes erst nach
Abschluss des Voranschlages für das nächste Verwaltungsjahr,
so ist der Austretende den Kultusbeitrag auch für das nächst-
folgende Verwaltungsjahr zu leisten schuldig.