a všem všenárodním organisacím v Č.N.S. zastou-
peným.
d) Udržuje pokud možno nejhojnější styky s
Američany zejména slovanského původu, v této
zemi.
e) Je nejvyšším rozhodčím v případných ne-
shodách v organisaci.
f) Řídí s plnou pravomocí kancelář ústředny
Č.N.S.
7. Krajské výbor Č.N.S.
1. Obvod krajů schválí prvý sjezd a nadále pak
ústředna.
2. Krajský výbor pozůstává ze zástupců:
a) místních odboček Č.N.S.;
b) jednotlivých krajanských spolků;
c) státních těles všenárodních organisací
kraji.
Způsob volby těchto zástupců určuje článek III.,
odstavec 2. těchto stanov.
3. Krajský výbor takto složený vypracuje své
stanovy ve shodě s těmito stanovami a předloží
ústředně ku schválení. K zachování organisační
jednoty následující hlavní body budou vtěleny do
stanov krajských výborů.
a) Na sjezdu nebo výroční schůzi zvolí krajský
výbor předsednictvo, výkonný výbor a jiné potřebné
výbory.
b) Předsednictvo pozůstává z předsedy, místo-
předsedů, tajemníka, účetního a pokladníka. Ta-
jemník, účetní a pokladník jsou pod zárukou.
c) Výkonný výbor skládá se z předsednictva,
z jednoho zástupce každého státního tělesa, vše-
národních organisací a z dalších členů volených
plenem podle potřeby.