Obec Zábřeh nad Odrou zadá na základě veřejné
soutěže vyměření všech obecních po-
zemků a současně stanovení jejich hranic. Nabídky
cen buďtež podány pro výměru 100 čtver. sáhů bez
ohledu na různé umístění jednotlivých pozemkových
parcel. Podmínky pro zadání těchto měřičských pra-
cí možno obdržeti na zdejším obecním úřadě v úřa-
dovně č. 7. každodenně v úředních hodinách. Řádně
vypravené nabídky buďtež podány v uzavřené obálce
obecní radě v Zábřehu nad Odrou nejpozději do 30.
května t. r. do 12. hod. polední.
Obecní rada v Zábřehu nad Odrou, dne 15. května 1912.