Ženovrah pomstěn.
Springfield, Mo. 27. dubna.—
Brzo po půl noci dnes přišel dav
asi 400 mužů k šerifovi do vězení
a žádal za vydaní G. Grahama,
vraha své ženy. Když šerif ne-
chtěl jim býti po vůli, vypáčili
dvéře jednoduše a pomohli si sami.
Za půl hodiny jej už vedli mezi s
sebou cestou z města a když jej
přivedli za město, pověsili jej na
nejbližším stromu bez všech okol-
ků. Vrah zhynul klidně a bez
strachu a pláče. Vše se odbylo
tiše a v pořádku nejlepším a pak
ještě popravčí přišpendlili mu na
kabát následující přípis:
Oznámení úmrtí. Až bude ohle-
davač mrtvol míti tento lístek v
rukou, bude G. Graham mrtev už
a stane se mu jen tak málo trestu,
jako kdyby byl věšen úřadně. Jest
to právo obecnosti a spravedlivo