Na základě četných pokusů má se sestaviti tabulka naznačující poměr hutnoty roztoků drasla
a natronu k obsaženému tam množství kysličníku od stotiny k stotině v teplotě 17.5°C.
Upotřebené žíraviny musí být úplně čisté; k určení hutnoty ať slouží značná část roztoků; množství
dotyčného kysličníku ať se hlavně určuje analisou titrirní, v několika pádech však dle váhy spů-
sobem nejprospěšnějším.
Výsledek pokusů ať se naznačí taktéž graficky, a ať se porovná s čísly jiných zpytatelů.
Práce ta se provede v laboratoriu chemie technické pod dohlídkou professora, veškeré pomůcky a
material poskytuje ústav.
Kdož se z posluchačstva druhého ročníku o cenu ucházeti chce, musí v době, která se později ohlásí,
podati zevrubný nástin o spůsobu, kterak práci tu provésti hodlá.
Od výsledku této písemní práce, z které posouditi lze, zdaž se ucházeč k provedení této vědecké
úlohy dostatečně připravil, závisí připuštění do laboratoria.