Počet oněch studujících, kteří během uplynulého roku užívali buď veřejná aneb soukromá
stipendia, obnášel 33. Z oněch nadací, které výhradně našemu ústavu náleží, byli dvě obsazeny,
a sice bylo stipendium Polakovo na návrh professorského sboru propůjčeno studujícímu Jindřichovi
Riesovi, a stipendium Geilingovo taktéž studujícímu Františkovi Kubičkovi.
Ve prospěch nadací bezplatných obědů pro chudobné študenty ústavu našeho zařídil se
koncert a sbírka peněžní mezi študenty, kterých čistý výnos 1547 fl. obnášel. Během školního roku
uděleno bylo týhodně průměrně 40—50 studujícím 5734 bezplatných obědů.