Währeno das kaltnaife Laken der Paďung als einzige
talte Anwendung der Schrothkur darin ſeine Berechtigung
findet, daß es nur dazu dient, raſche Wärme zu erzeugen, ver-
bietet ſich jede andere kalte Anwendung in der ſtrengen Fasten-
kur von ſelbst, welche nicht ſofortige Wärmereaktion zur Folge
hat. Es iſt deshalb im Grunde jede andere Anwendung mit
kaltem Wasfer, ſei es nun in Form von Freibädern,
kalten Wajchungen, kalten Mundſpülungen uſw. in der ſtrengen
Entziehungskur nicht am Plaze. Es iſt aber ebenſo unrichtig,
wie dies manche alte Fanatiker behaupten, daß jede ſonſtige
Waſchung oder Bäderprozedur in der Rur verpönt wäre.
Iohann Schroth verbot ſeiner Beit das Baden aus Gründen
techniſcher Anmöglichkeit, plözliche Abkühlungen 3u ver-
meiden, wahrscheinlich, weil es ihm an den nötigen Räumlich-
teiten fehlte. Andererſeits weil er annahm, daß man in Bädern
Wajfer durch die Haut aufnehmen könnte und der Austroc-
nungszwec dadurch beeinträchtigt würde. Run ſtimmt dies
nicht, denn erfahrungsgemäß tritt eine Wasseraufnahme durch
die Haut im kurbeeinträchtigenden Sinne nur bei der Anwen-
dung lauer, langandauernder Bäder über eine halbe Stunde ein.