osud Boha živého na bezbožníku, že viděl, kterak Svrchovaný Soudce
nešlechetníka náhlou, násilnou, nepřirozenou a bolestnou zachvátil smrtí
právě, když se toho nejméně byl nadál. I otevřeme-li knihu dějin lid-
ských, a čteme-li novinářské zprávy, tu přicházíme na přemnohé udá-
losti, v nichžto patrně vidíme soudy spravedlnosti Božské na bezbožném
člověku. Všudy uskutečňuje se ona pravda: „jaký život, taká smrť.“
— O varujmež se tedy r. p. všelikeré nešlechetnosti, aby nás potom na-
skrz neporušila, a my bychom se nemuseli báti soudů Božích již zde na
této zemi! Přiučujmež se raději cnosti a spanilým mravům, a Bůh nás
za to zhola jináče souditi bude. Než o tom v