když nemohl vyjíti. Ustavičné čtení unavilo ho
též. Bolelo ho to, že zde musí sedět na zahálce.
I Jiří stěžoval si, že má dlouhou chvíli.
„Mnohem radší,“ pravil, „oral bych doma na
poli.“
Hrabě však řekl: „Co bychme oba posud
byli mohli dělat? Oba jsme cítili teprva zde pří-
liš dobře, jak jsme na síle utrpěli nesnázemi na
vojně, zimou a hladem. Posud bych byl nemohl
podstoupiti ani delší cesty, aniž bych mohl znova
na vojnu vstoupit. Mějme tedy trpělivost! Milo-
stivý Bůh, Jenž se o nás posud tak laskavě posta-
ral, bude se i dále ještě starati.“
Ticho a pokoj v tomto osamělém příbytku
jakož i dobré opatření šlo hraběti velice k duhu.
Vypadal zas jadrně a květl v tváři, a Jiří spra-
vil se také jak náleží.