(Soudruzi), získávejte nové odběratele pro „Hlas
Lidu“, působte také mezi dělnictvem zemědělským, ať čte
časopis dělnický!
(Lázně i hostinec na Hrázi) v Kojetíně jsou
v prodeji.
(Hostinec „U zlatého kříže“), bývalé naše
spolkové místnosti, bude se přepravovat nákladem přes
100.000 K v moderní representační dům okresní. Nevíme,
co tomu řeknou ti, kdož silničními přirážkami musejí vše
platit. —
(Zdejší sluhové boží) nařídili, že v den slav-
nosti otevření Dělnického domu v Kojetíně musejí odpo-
ledne jíti starší školní dítky ku zpovědi. Rodičové totiž
chtěli, aby tyto dítky šly seřazeny v průvodě naší slav-
nosti. Prostě zaznamenáváme.
(Připravujte se k hojné účasti na Děl.
výstavu), čiňte již dnes přihlášky v Dělnickém domě.
Výprava naše musí býti četná!
(Po tombole při naší slavnosti pořádané) jsou
dosud nevyzvednuté výhry, a sice čís.: 53, 62, 137, 167,
171, 178, 261, 279, 316, 328 a 370. Poněvadž jsou to
po většině výhry cenné, vyzýváme majitele uvedených čísel,
by se v Dělnickém domě o ně přihlásili, vykázavše se
losem. Mimo Kojetín bydlící mohou ona čísla zaslati na V.
Stěpánka s uvedením adresy odesílatele. Výhra jim bude
doručena.