Součet dvou neb více daných čísel možno vždy rozložiti v takové dva činitele,
z nichž jeden množství daných sčítanců, druhý pak podílu z tohoto množství a jich
součtu roveň jest. Jest tudíž jeden z obou činitelů takto vždy dán, druhého pak
jednoduše dělením ustanoviti možno.
K. př. 6+8=14, dá se tudíž 14 tak ve dva činitele rozložit, z nichž prv-
69
6—
(19+24+26)
=7 jest; taktéž 19+24+26=69=3.
ní 2, druhý pak
(7+9+12+16)
+=4x1I.
=3 . 23; rovněž 7+9+12+16=4
Pozorujeme-li z obou těchto činitelů toho, který dělením součtu daných čísel
jich množstvím ustanoven byl, a porovnáme-li jej s čísly neb s čítanci danými v těchto
zde uvedených příkladech, shledáme, že činitel neb číslo to dle velikosti dalo by se
vřadit tak mezi sčítance tyto, že bychom jej shledali u prostřed nich, a že by tím
sčítanci tito rozděleni byli ve dvě oddělení, z nichž jedno by obsahovalo vesměs čísla
menší, druhé však čísla věčší tohoto čísla středního.
Učiníme-li dále rozdíly jednotlivých daných čísel neb sčítanců s číslem tímto
středním, shledáme také, že součet těchto rozdílů čísel menších rovná se součtu roz-
dílu čísel věčších.