vyznání lásky neví si ani rady, ani pomoci, avšak krásná kajicnice
sama ukazuje mu cestu ku spáse. Pravila, že jest jí známo,
kterak vážnou má péči o blaho církve, že jest odhodlán zachovat
celibát a že též ona chce lásku svoji čistou a neporušenou vzíti
s sebou do hrobu. Prosila toliko, aby jí loučení usnadnil a vzpo-
mínku na tuto chvíli osladil — jedinou hubinkou. Mladý duchovní
byl pohnut a svolil. Se slzami v očích podala mu dívka ruku na
rozloučenou. Několik dní na to dostal ctihodný pan F. vonný
lístek, v němž nalezl fotografii v kabinetním formátu, na které
vzácná jeho osoba zobrazena byla právě ve chvíli, kdy mladou
dívku líbá. V lístku mu oznamovala interesantní mladá dáma, že
bylo zhotoveno ještě dalších jedenáct fotografií, jež mají cenu
dvaceti liber šterlinků za kus! O koupi se prý již vyjednává.
„Times.“