dává než borax, tedy je rádno platinového ouška (obr. 18. b) užiti, aby tak lehce ne-
spadla. Skla, která sůl fosforečná s kysličníky kovů tvořívá, jsou v celku jináče krásněji
a zřetelněji barveny než boraxové. Důležitá jest sůl fosforečná co skoumadlo na kyselinu
křemíkovou a křemany. Poslední dávají totiž se solí fosforečnou průsvitavý škvárek
kyseliny křemikové, který nejsa rozpustný v perli pluje.
Dusičnan koballnatý.
Bisuse ;otal
Dusičnan kobaltnatý se potřebuje v podobě roztoku, a nesmí alkalie a těžké
kovy obsahovati.
Pálíme-li kousek kamence tak dlouho, až zbytek oslepující září svítiti počne, a při-
kápneme-li pak (pomocí skleněné roury) dusičnanu kobaltnatého, a rozpálíme zase silně,
tedy pozorujeme, když se z ohně vyndá, že krásně zmodral. Podobným spůsobem dávají
i některé jiné kysličníky rozličné barvy, tak kysličník zinečnatý krásně zelenou, hořečnatý
slabě červenou atd., pročež dusičnan kobaltnatý na takové kovy co skoumadlo slouží.