Proti milleniu a Schulvereinu.
Z Vídně, 15. května. Na včerejším sjezdu delegátů
německo - nacionálních agitačních spolků usneseno při-
stoupit k osvědčení německo-nacionálních studentů proti
milleniu. Zároveň po delší debatě bylo usneseno, že
spolek nebude doporučovat německému
lidu, aby přistupoval k německému Schul-
vereinu.
K demonstracím na vídeňské universitě.
Z Vídně, 15. května. Rektor university pohrozil
vůdcům studentstva, že universita bude zavřena,
bude-li se v demonstracích pokračovat. Také dnes bylo v
universitní budově velice hlučno, k demonstracím však ne-
došlo. Všude byli rozestaveni četní sluhové.