6. Zadusil-li se kdo v puchu smrdutém, dej zadušenému k
nosu vinný ocet, potírej mu tím pysky, jazyk a dásně a podráždi
jícen pérem do vinného octa omočeným.
7. Těmito prostředky postoupně tak dlouho pokračuj, dokud
se dýchání nosem, štkání aneb vyvalení husté pěny neukáže, aneb
dokud všecka naděje k oživnutí nezmizela.
8. K vrhnutí napomáhej a dávení ulehčuj držením hlavy o-
živlého, při tom mu strč dřívko plátnem ovinuté mezi zuby, aby
ústa zůstala otevřená, a draždi jícen práporkou péra.
9. Po vrhnutí a při volném již dýchání musí se tělo osušiti,
volně do vlněných a teplých šatů zaobaliti a do pohodlné a vyso-
kou podhlavnicí opatřené postele položiti. Přivolaný lékař pak ať
dále pokračuje.
10. Byťby však zadušenec všelikým přičiněním vskříšen nebyl,
nesmí se bez zavázání otevřených žil na škodlivém a nepříhodném
místě ponechati, alebrž tak dlouho střežiti, dokud nezačíná zapáchati.