„Svlékni se!“ pravil doktor Nikitovi, který
tu nehybně stál, oči maje upřeny v neznámý, da-
leký bod.
Nikita se vzchopil a rychle se začal rozpínat.
„Rychleji, chlapče!“ netrpělivě křiknul lékař.
„Vidíš, co vás tu je.“
Ukázal na zástup, plnící odvodní síň.
„Hoď sebou, hoď... nebuď jak svázaný,“
promluvil jemu na pomoc poddůstojník, postavený
k míře.
Nikita si pospíšil, shodil košili a spodky a
zůstal úplně nahý. Není nic krásnějšího nad lidské
tělo, bylo kýmsi, kdysi a kdesi řečeno častokrát;
ale kdyby byl ten, kdo poprve tento výrok pronesl,
žil v sedmdesátých letech tohoto století a spatřil
nahého Nikitu, byl by jistě slova svoje odvolal.
Před odvodní komisí stál nizounký člověk
s nepoměrně velkým břichem, dědictvím to desa-
tera pokolení, které co živo bylo, nejedlo čistého
chleba, s dlouhými, ochablými pažemi, opatřenými