Článek 21. — Úder je dobrý:
a) Jestliže se míč dotkne sítě, sloupků, šňůry
nebo kovového lana, pásky nebo popruhu
a dopadne potom na zem do pole soupe-
řova; nebo
jestliže míč, podávaný nebo vrácený, dopadne
na zem do správného pole, a odskočí nebo
je odvanut zpátky přes síť a hráč, na němž
je, aby jej udeřil, sáhne přes síť a hraje.
Přitom se však nesmí ani sám ani jakoukoli
částí svého oděvu nebo rakety dotknout sítě,
sloupků, šňůry nebo kovového lana, pásky
nebo popruhu, a úder musí být jinak správ-
ný; nebo
jestliže je míč vrácen vně sloupku, buď nad
výškou horní hrany sítě nebo pod ní, i když
se přitom dotkl sloupku, a dopadl do správ-
ného pole; nebo
d) jestliže hráčova raketa přejde přes síť poté,
když byl vrátil míč, za předpokladu, že míč
přešel přes síť dříve než byl hrán a že byl
správně vrácen; nebo
e) jestliže správně hraný míč, podaný nebo vrá-
cený zasáhne míč, ležící na dvorci.