dne svého onemocnění; krví pomíšeny nebyly nikdy.
Po vykašlání zvláštních těchto chrchlů ulehčilo se ne-
mocnému vždy co do těžkého dýchání a nebyl po celý
čas ten ani chraptivým aniž cítil jakých bolestí v krku.
Dalších udání nelze se na nemocném dověděti.
Dne 15. května 1875 přišel do nemocnice na mé oudělení.
Status præsens dne 16. května byl následující:
Nemocný postavy malé, slabých kostí i slabého svalstva.
Kůže bílá, vlhká, teploty zvýšené. V podpaží teplota
38.1° C.; vazivo podkožní má málo tuku. Nemocný cítí
se slabým a zmalátnělým. Spaní bývá jen záchvaty
kašle přerušováno, bolesti hlavy má jen při kašli. Jazyk
trochu povleklý. Na sliznici hltanu nic zvláštního. Žíly
zevní krční slabě rozšířené a na periferních částkách
slabá zsinalost. Na hrdle v levo jizvy, pocházející ze
zhnisavších již v mládí žlaz. Hrudník dlouhý, úzký,
málo klenutý, obě polovice symetrické; dýchání zrych-
lené (40). Důlek žaludkový zdvíhá se při vdechu. Po-
klep na hrudníku pravidelný, jen okraj levé plíce jest
něco málo rozšířen, tak že temný poklep na srdci již