Slovanský věstník.
—
JEm. kardinal arcibiskup Pražský kníže pán Schwar-
zenberk přistoupil co zakladatel k Matici České.
— Matice Česka počítala do 14. ledna 1852 — 3690 údův.
Během roku 1851 přistoupili v celku 502 noví údové. Největší
počet nově přistoupilých byl jak obyčejně v měs. prosinci, totiž
244. Příjem Matice v prosinci vynesl 5498 zl. stř. Roku 1852
(P. N.)
přistoupili už 4 údové.
— Původ hraběcího rodu Šlikovského pochází z časův krá-
le Sigmunda, trvá tedy rod tento již po víc jak čtyry století.
Kašpar Šlik, praotec tohoto rodu, byl syn Chebského měšťana
Jidřicha z Lažan, vstoupil r. 1416 co písař u Sigmunda do služ-
by, získal sobě rychle jeho lásku a důvěru zvláštní a povýšen
jest roku 1433 za nejvyššího kancléře, roku pak 1437 do stavu
hraběcího; král Sigmund zapsal jemu nejdřív Holič v Uhřích,
potom hrad a město Bassano v Italii, pak r. 1434 úřad Chebský
a panství Loketské, Andělskou horu, Ostrov, Hroznětín a j. v.
Jeho zásluhy o cís. Sigmunda byly znamenité a vůbec uznané
Byl milostníkem jeho vedlé Brunoria della Scala, Michala Or-
(Pal. Děj.)
szága a Matíka, bána Slavonského.