Dotýká se to i cizince, jenž obchodem se neza-
bývá, skoro bolestně, sezná-li dnešní stav obchodu
haityckého a uváží-li, na jakém stupni by býti mohl,
kdyby obyvatelstvo vděčně přijímalo, co mu příroda
poskytuje, kdyby nečekalo s otevřenými ústy, až mu
tam pečený holub vletí, nobrž vlastní prací zemi i sobě
trochu napomáhalo.
Ale toho je černoch dalek. Uvedl jsom již několi-
kráte, že žije jen okamžiku, že nezáleží mu ani na
blahobytu vlastním, tím méně na blahobytu země,
a proto nechá vše růsti, jak to roste. A tak, jako
nedbá výroby, tak též nestará se o dobrý odbyt toho,
co mu půda uštědří, z čehož plyne, že obchod v Haity
jako vůbec v Antilách, ano i v Mexiku nalézá se
v rukou cizích, v rukou Evropanů.