se zbraní v ruce dokázali v řadách našich
zahraničních vojsk, nebo v řadách našich
slavných partyzánů svou vřelou lásku
k vlasti, svoji oddanost národu. Vidí, že
i on sám se může stát kdykoli důstojní-
kem, že nerozhoduje společenské posta-
vení nebo protekce, nýbrž jedině osobní
schopnosti, statečnost a čestnost. Vidí, že
tomuto novému důstojnickému sboru může
věřit, že ho nepovede proti svým bratrům
a sestrám, proti lidu, že ho neopustí
v kritické chvíli a že nepřejde ke kapitu-
lantům a protilidovým živlům.
Voják vidí a chápe, že se stala velká a
hluboká změna: armáda je jeho, je armá-
dou z lidu, s lidem a pro lid.
Nový voják nové republiky však také
vidí, že být vojákem v nové armádě ne-
znamená mít jen velká práva, ale i velké
povinnosti.
Musí se především ze všech sil snažit,
pilně a poctivě se snažit, aby se naučil
vojenskému řemeslu. Stává se, že je vý-
cvik namáhavý a klade na tělesnou zdat-