Lvov jim už zmizel v dáli za mlhami. Tataři
přestali zpívat, a čambul vlekl se zvolna v kotou-
čích páry, jež se zvedala z koní. Náhle ozval se
dusot koňský za čambulem.
Po chvíli ukázali se dva jezdci. Jeden z nich
byl pan Volodyjovski, druhý nájemce z Vonsoše.
Oba, minuvše oddíl, pádili přímo k panu Kmiti-
covi.
— Stůj! stůj! volal malý rytíř.
Kmitic zadržel koně.
— To jste vy, pane?
Volodyjovski zastavil koně.
— Čolem! řekl — listy od krále! Jeden vám,
druhý vojvodovi vitebskému.
Já jedu k panu Czarnieckému, nikoli k
panu Sapiehovi.
— Jenom především přečtěte list.
Kmitic zlomil pečeť a četl:
„Dovídáme se od posla, jenž právě od pana
vojvody vitebského přijel, že pan vojvoda nemůže
se do krajin malopolských odebrati a zpět na Pod-
lesí se navrací, proto že kníže Bohuslav s velkou
mocí při králi švédském nestojí, leč na Tykotín a
na pana Sapiehu udeřiti zamýšlí. Jelikož mnoho
sil pana Sapiehy na stanovištích dosavadních zů-
stati musilo, rozkazujeme ti, abys se svým voj-
skem tatarským panu vojvodovi na pomoc šel. A
jelikož rozkaz také tvé touze za dost činí, není tře-
ba, abychom ti prospěch zvláště přikazovali. Dru-
hý list odevzdej panu vojvodovi, doporučuji pana