Gelegenheitlich der öffentlichen Prüfung P. T. Frau Rosa Pollak
3 fl.
ein ungenannter Herr .
1 fl.
Die löbliche Knopffabrik „Weiss et Bach“ in Silberbach eine vollständige Veran-
schaulichung der Knopffabrikation aus Steinnüssen.
Herr Josef Seifert, ehemaliger Institutszögling einen ausgestopften jungen Adler.
Georg Schulz, Schüler des Instituts eine Kreuzotter und mehrere Stücke Natrium.
P. T. Herr J. Sommerschuh, Thonwaarenfabrikant eine Statuette in den Garten.
Se Hochwürden Herr Franz Simenec, Pfarrer bei St. Apollinar .
10 fl.
Hochgeborene Frau Lína Richter geborene Gräfin Grottenegg verschiedenartige Ge-
schenke für sämmtliche Zöglinge zum Nikolaifeste.
P. T. Herr Wilhelm Ott, Droguist, Desinfectionsmittel nach Bedarf.
Aus dem k. k. Schulbücherverlage erhielten die armen Zöglinge die nöthigen Schul-
bücher im Werthe von 86 fl. 86 kr.
P. T. Herr Vojta Náprstek veranstaltete den Zöglingen durch Herrn Mechaniker
Hajek eine genussreiche und belehrende Nachmittagsunterhaltung, nach welcher
dieselben von den Damen des ehem. amerikanischen Club reichlich mit Back-
und Zuckerwerk betheilt wurden.