„Telegramy Posla z Prahy.
Z Vídně, 31. května. Úřadní »Wiener
Abendpost« píše: Říšskému kancléři byla od
vyslance severoamorické republiky oznámeno,
žo americko-španělská komise k vyrovnání po-
žadavků pocházajících z povstání na ostrově
Kubě proti Španélsku, svolila rakouského vy-
slance bar. Lederera za předseda smírčího
soudu. Pretident spojených států amerických
Grant vyslovil naději, že nestranná vláda ra-
kosská vysve Ledertra telegraficky, aby volbo
ta přijal. Když byl k tomu císař co nejochot-
něji srolil, bylo telegrafické vyzváni ihned o-
desláno.
Z Vídně, 31. května. (Zvl. tel.) Ministři
Hohenwart, Habětinek a Schafle budou v kraku
vysnamenání řády. — Opis odpovědi cizafovy
na adresa rady cislajt, má předseda Hopfeu
již v rukou. — Profesor Maassen (bývalý vůd-
co štýrských katolíků, nyní profesor na ani-
versitě vídenské) vzdal sa mandátu do sočmu
štýrského. — Říšský kancléř Beust vyslovil
prý Thiarovi uspokojení nad zdrcsním všesvě-
tového socialismu.