Rach einem Sturme aus dem
Gebirge Oberóſterreichs........
Semſe in der Ruhe ..............
Das Naiſergebirge und die Zauern
(vom Primſtein gesehen) ......
&in Hof, genannt: Patio de Lin-
daraja aus der Alhambra in
Granada ........
Waldlandſchaft mit einer Napelle
Walachiſches Fuhrwerk ...........
Die Ginquartirung im Ploster...
Herbſtlandſchaft aus der Umgegend
von München ...........
Der Rochelsee in Oberbaiern ....
Landſchaft (Segend bei Düsfeldorf)
Salzburg in der Abendbeleuchtung
Abendlandſchaft aus Zirol
.
Ffordpartie aus Norwegen bei
Mondbeleuchtung.
Eine kühle Grotte....
Der Königsſee bei Berchtesgaden
Landſchaft.
Ein Sonntags=Morgen