bot der prächtigen Mittel des Sängers vorgetragene Paſſus: O Ma=
thilde" aus Zell, ſowie die Fluchſcene aus Lucia waren ganz geeignet,
den Enthufiasmus des Hauſes auf das Neußerſte zu ſteigern. Beide
Glanzſtellen mußten wiederholt werden und wollte namentlich nach der
Scene aus Lucia das Hervorrufen kein Ende nehmen. Nach ſolchen An=
tecedentien nahm ſich der 3. Akt des Meergeuſen ziemlich matt aus, zu-
mal auch Hrn. Stegers Stimme durch die vorhergegangene Anſtrengung
etwas angegriffen lang. Bon dem Sturm aber, der nach dem Sinken
des Borhanges losbrach, kann ſich nur iener einen Begriff machen, der
von demfelben Zeuge geweſen. Logen und Parterre erhoben ſich wie ein
Mann und fiebenmal wurde der ſcheidende Liebling unter einem Regen
von Kränzen und Sträußen hervorgejubelt.