Diviš Václav z Kladna, Důras Antonín ze Pcher, Gail Josef
z Lidic, Guth Otto z Kladna, »Hamouz Josef z Kročehlav, "Hart
Josef z Unhoště, Haužwic Zdeněk z Kam. Žehrovic, Janský Václav
z Malé Dobré, Jirák Ludvík ze Štětí, *Kleinberg Gustav z Libušína,
Klimeš Václav z Kročehlav, Kratochvíl Josef z Kladna, Kříž Oldřich
z Kladna, Miniberger Jiří z Hostouně, Mlíčko Jaroslav z Tetína,
*Moravec Jindřích z Kladna, Mrázek Edvard z Kladna, Novák
Jaroslav z Dombrové, Slezsko, Oswald František z Unhoště, Palivec
Josef z Kladna. Příhoda Josef z Ohonic, *Sirotek Jaroslav z Kladna,
Trachta Antonín z Modřan, Truxa Karel z Krušovic, Zejšek Bohumtí
z Kladna, *Zeman Jaroslav z Hostouně.
Z approbovaných věnovalo se 9 studiím na vysokých školách
technických, 1 studiím na vysoké škole zemědělské, 4 studiím v
jednoročním kursu obchodní akademie, 5 učitelství, 2 konají služ-
bu vojenskou, 1 jest úředníkem při dráze, 1 zemřel, o 3 neznáno,
jakému oboru se věnovali.