Sbakespeare a Lomnický.
V banketním sále dona Césara bylo u večer téhož dne,
kdy vypravované události se sběhly, velmi hlučno a veselo.
Mladý levoboček císaře Rudolfa II. byl, jak vědomo,
hned ráno ve Vladislavské síni pozval kavalíry své družiny
k banketu do domu svého, a nikdo z pozvaných neopome-
nul pozvání tomuto vyhověti. Bylyť hostiny u dona Césara
ode dávna pověstný pro bujnosť a rozmařilosť, a kruh mla-
dých šlechticů, jaký obyčejně se v nich súčastnil, byli dneš-
ního večera v úplném rozmaru pověsť tuto zachovati.