liko před ukrutností prcháš, která Tě zkaziti chce.
Nezanech žádného podezřelého znamení svého
útěku, a střez se všeho, coby na Tvou stopu
vésti mohlo — též všeho, coby mé účastenství
při tom prozrazovalo. — Buď odhodlaná a srdnatá,
Bůh jest s námi! Tvůj Oktavián!“
Boucher dostal list a novou odměnu. Kin-
ský jej zadržel.
„Jsi věren?“ otázal se ho přísně a skoro
slavně. —
„Co je to za otázku, pane hrabě?“ zvolal
hoch uražen, „kdybych nebyl věren, jakbych
byl to vše pro Vás, a pro Esterku mohl učinit.
Vždyť to není jenom k vůli dukátům, nebo
Esterka mi nemůže nic dáti a spočátku mi pra-
nic nepřislíbila. Já jsem Esterce prisáhal, že jí
budu věren, jako bratr. — To je to!“
„Ty nás nikdy neprozradíš!?“
„Bože — já prozradit!? — Kdyby Efraim
věděl a židé, že donáším psaní mezi Esterkou a
křesťanem a panem hrabětem — že dělám posla
její lásky — bylbych nešťastný člověk — on
by mne zabili! — Jak ji mohu prozradit, byť-
bych i chtěl?“
„Také jábych Tě zabil, kdyby ze zisku,
ze strachu neb slabosti slovo zrádné Ti přese
rty vyšlo. — Nyní mě poslyš! Tebe očekává
zítra ještě větší odměna, šťastně-li všecko vy-
vedeš, co Ti nařídím.“
Bouchera pošel mráz — hrabě požadoval