XX. Socialistické řešení jediným východiskem
Návrat k minulosti není možný a každé zdr-
žování socialistického řešení způsobilo by jen
nové a zbytečné komplikace, vyvolalo nejistotu
a zabránilo rychlému a úspěšnému provedení
poválečné rekonstrukce. Socialismus přestává
být tedy jenom zájmem dělnické třídy a stává
se podmínkou sociálního rozvoje národa. Je proto
také zájmem státním a národním, neboť odpo-
vídá přirozenému vývoji, který si zítra stejně
prorazí cestu. Perspektivou z dnešního přechod-
ného období není už alternativa: socialismus nebo
kapitalismus, nýbrž socialismus nebo chaos.