oddělení, aby byla provedena provisorně fixace obou fragmentů.
Avšak po dohodě s chirurgickým oddělením pokusili jsme se
intermaxillarním tahem přivésti oba fragmenty dolní čelisti do
správné polohy. Intermaxillarní tah založen tím způsobem, že
levá dolní čelist tažena byla do předu, poněvadž byla posunuta
poněkud do zadu. Pravá dolní čelist tažena laterálně a poněkud
do předu. Do mezery mezi pravým druhým praemolarem a dru-
hým molarem vsunut byl klín z vulkanisovaného kaučuku, aby
bylo zabráněno posunutí zubů. Pacientu předepsán kysličník vo-
dičitý ke kloktání, dány reservní gumičky a byl propuštěn domů