pen getheilt. Sene Steuerclaſfen, auf welche in dem der Wahl vorangegan=
genen Berwaltungsjahre als auf die Höchſtbeſteuerte zuſammen ein Drittel
der Eultusſteſter repartirt war, biſden den erſten (oberſten) Wahlkörper;
den zweiten (mittleren) Wahcförper bilden jene Gultusſteuerckaffen, auf
welche in Demſelben Sahve in weiterer bſtufung von oben nach unten ein
Drittel der Gultusſteuer repartirt war, die übrigen Glaſfen bilden den
Dritten Wahörper. Eultusſteuer-Glasfen, von denen nach dieſer Berechnung
ein Theil zur Completirung des Steuerdrittels zu zälen ist, werden zur
Gänze de höheren Wahlförper beigezählt. Die Wähler eines Wahltörpers
ſind bei der Wahl nicht auf Mitglieder desſelben Wahlkörpers beschränkt.