nwdý hrhé lulou gudaczu e.
Ta Druýná roba jevěličí pesáriaře
drátl, elo trudáua řatra
v áre na juzenali á dú jaie
je lu Mrany vyáal, Aonka
Zludovct aažakýk), elu jusáova
n jädul pále favava, áuí
edladůr cážši rasy týt maj pálka
tálegoílallava: —
Ch pníeé pas Tuá naljano á:
áy Clauláofutá edes duhurm
 vva ujiou žákydaštim ui
Cohuv vytrvrěny, liby jin rálo
v tý fvát idětvu. 
jědeí anií Mnas
vincu Auiky juou sítorázuhá
mal, čak j vilenamáká,
Auuiá och anotvává uůj
apužik na 01-  uch noctu,
ijou dní al unky áru
uncá) auma oet wlo obVbk uhů v pužuěumyrn
filporasóu, Fuikaue prčačí laé a tà pri lak mal áa:
ký jějuà uci ktow b,r aek, wěráťoBroubluku 6
kálí i  u kralitř- ovotu bake).
Vájici trua pou pau buiky v jiánku emětu jnaču“
prodnáá kuje- Pustky ýkrſk cvaje á uruícá ldn.
dby ats), etuju dy na pnáž álukí váa n žusprdna
ctu enfol undyanu unky pnacýcá chumonau y alg
jidka bywí lawávoá prb. z0). —