ſich zu praevaliren. — 174. Es Befinden ſich einige Leuth ſo
kein Vermögen besizen, ihren Töchtern aber in ihren Ghe=Bacten
unpraestirliches Heurath-Guth versprechen, und da Sie es nicht
aufbringen können, legen Sie ſolches ihren nächſten Befreundten
zur Last auf. Dahero iſt denen Landes=Neltejten, im fall ſolches
bestehete, eine Anloág auf die Befreundte zu machen, verbothen.
Fedoch haben dieſelbe Macht, an die Suden-Richtern, wo ſich
diese Freunde befinden, daß ſolche Bermög ihren gutten Befund
eine Aulaág machen sollen; Zu diejer Anlaág sollen Baterlicher=
und WMütterl.=Seiths der Brauth, 3tig et 3tig gradus beyſteuern,
auch ist hievon kein Mann, der von gleicher Anverwandtschaft ein
Weib hat, außgenommen. — 175. Nachdeme in der alten Po-
licey=Drdnung vorgesehen, einer armen Brauth von dem Land
eine Steuer von 3 fl. zu geben, So haben wir auch in folches
gewilliget: Fedoch daß während der Zeit, der Ambtirung deren
Landes-Neltesten (ſo drey Sahr dauert) diese Beyſteuer in jedem
Creyß, an nicht mehr als 10 Bräuthe ſolle gegeben werden.