Umělecká Jednota Přerod uvažovala:
v souhlase se svým programem, o sjednocení
v otázce tiskové a tu bylo nutno na místě
dvou dosud vycházejících listů, to jest „Nový
Ruch“ a „Neděle“, rozhodnouti se na vydá-
vání společného, jediného listu a orgánu,
aby se předešlo, zvláště v nynější době vá-
lečně, škodlivému třištění sil. Po vzájemném
vyjednávání vydavatelstev obou listů bylo
přijato sloučeni obou listů a to pod názvem
„Nový Ruch“, který říditi budou redaktoři
obou listů před sloučením. Otto Parma a J.
Roden, a jehož redakce a administrace na-
lézá se nyní na Král. Vinohradech, Korunní
6. „Nový Ruch“ počíná právě vycházeti ve
druhém svém ročníku. Tento krok je prvním
ovocem činnosti Umělecké Jednoty Přerod,
která na širších podkladech buduje orga-
nisaci umělecky cíticích inteligentů a jest
tím potěšitelnější, že jedná se o podniky
dříve naprosto si cizí.