Erb. 8. Suli.
Rundmachung
über Bauherſtellungen in den Herarialgebäuden zu
Hohenmauth, d. 1. Naſerne Nr. 1/ Stallungen Nr. 2
uno 3.
Die Ausführung der in Folge hohen Kriegsmi
niſterialreſkriptes M. 4318 und 4442 doto. 15ten Guni
1851, nach hoher Landesmilitärkommando=Berordnung
vom 28. Juni 1851 2it. R. Nro. 10624 zu Hohen-
mauth herzuſtellenden Baulichkeiten in den Aerarial=
Gebäuden Raferne Nr. 1 und Stallungen Nr. 2 und
3 wird im Wege ſchriftlicher Dfferte ſichergeſtellt.
Gattungen der auszuführenden Arbeiten nebſt
ihren Ausmaßen.
A) Erdarbeiten:
a) Lehmeſtrichabtragung 281 Riftr. 3/ D. Wiener=
Ras à 4 hoch;
b) Erdaushebung 81 Riftr. 3 7 Wiener- Rörper=