Die Verwaltung wiro durch einen Vorſtano, besteheno aus
(6 Mitgliedern, beſorgt. Dieſelben werden von der Generalverſamm=
lung mitlelſt Stimmzettel unò mit relativer Stimmenmehrheit gewählt.
Bei Stimmengleichheit entſcheidet das Los. Diejenigen, welche die
nächſtmeiſten Stimmen haben, ſino die Ersazmänner auf die Dauer
der Wahlperiode.
Die gewählten Vorſtanosmitglieder wählen in der conſtituieren=
den Sizung unter ſich einen Präses, Präſesstellvertreter unò Casſier
mit abſoluter, den Rechnungs uno Schriftführer, ſowie Srei Deko=
nomieausſchußmitglieder mit einfacher Majorifät. Alle die hier
angeführten Functionäre werden auf die Dauer von Srei Iahren
gewählt. Von den Vorſtanosmitcliedern scheidet alle orei Iahre die
Hälfte aus. Die Ausſcheidenden fino wieder wählbar.
Auch werden von der Generalverſammlung orei Rechnungs=
revisoren mit relativer Stimmenmehrheif oder auch per Acclamation
auf die Dauer von orei Iahren gewähli. Außerdem bleibt Sem
Vorſtande die Bestimmung der Zahl der Mitglieder des Damen-Comité,
Siefem jedoch die Wahl derſelben überlasſen.