bávných šatů — blýskot drahocenných skvostů — sladké ně-
mecké zvuky ...
Ubírávám se dále ulicemi až k dostavěné budově velikého
národního divadla. S pýchou pohlížím na ten velkolepý ka-
menný kolos, na ty kamenné Musy, jejichž ladné obrysy
se tam nahoře koupají v stříbrných paprscích měsíce, na ten
imposantní, nadherně ozdobený vstup — a v duši mou vkrádá
se blažený sen. Vidím spoustu skvostných povozů, tísnících
se u nádherného toho vchodu, a z jednoho z nich sechvívá
se půvabná nožka na mramorový stupeň, na té nožce syl-
fidy vznáší se milostná dívčí podoba, něžný obličej usmívá
se nad sněžným pýřím, věnčícím obrubu zlatotkaného vějíře,
a pod lehounkým mušelínem vlní se zlatohnědý vlas — com-
tessy Boženy ...
V blahém tomto snění obcházím vždy velkolepou bu-
dovu až k osvětlenému prozatímnímu divadélku vzadu, před
nímž stává obligátní jedna drožka, bídná, sešlá, skrčená,
s klejícím neb klímajícím na kozlíku vozkou v ošumělém
oděvu a s krotkým, útlobokým koníkem, který budí hlubokou
soustrast každého mimojdoucího.