Nahricht.
Drei ler. Protiwa'ſche Handwerkerſtiftungspläze ſind
erledigt.
Bei der von dem lex. Protiwa, Bürger und
Raufmann in Röniggräz, errichteten Stiftung ſind
nach Foſeph Podrajil, Wenzel Scheppel und Auguſtin
Wtipil dr i Handwerker-Stiftungspläze mit den jähr=
lichen Bezügen von 40 fl., 31 fl. und 21 fl. E. Rze.
erledigt.
Dieſe Stiftung iſt beſtimmt vorerſt für Rinder
von Anverwandten des Stifters, bei deren Abgang
aber für Rinder armer Witwen und wohlverbaltener
Röniggräzer Bürger, wenn diese Rinder ein Hand=
werk lernen wollen, unter welchen der bedürftigere,
oder in Entgegenhaltung des anderen der fähigere
oder zur Erlangung ſeines Berufsſtandes nähere den
Borzug erhalten.
Das Borschlagsrecht zu dieſen Stiftungsplätzen
hat der Röniggräzer Stadtrath, bei welchem die Be=
werber ihre mit dem gehörigen Belege versehenen Ge=
ſuche binnen 6 Wochen einzubringen haben.
Prag, am 21. September 1853.
(3)