Rovněž z připojené korrelační tabulky z uhlo-
příčného rozdělení případů mezi oběma délkami
jest patrno, že je mezi nimi vztah positivní a
úplný, poněvadž korrelační koeficient se blíží jed-
ničce. Vztahu tohoto lze užíti k přesnějšímu od-
hadu doby porodu za následující úvahy.
Jak známo v praxi nejčastěji odhaduje se doba
porodu podle Naegeleho formule tak, že od
prvního dne poslední menstruace počítají se 3
měsíce zpět a k datu takto získanému připočítá
se 7 dnů za předpokladu, že koncepce nastává nej-
častěji v prvních dnech po menstruaci. Podle toho
Naegeleho číslo není nic jiného, nežli prů-
měrná doba těhotenství p. m. počítaná 281 dny.
Jinak jest číslo toto hodnota ovšem neurčitá, pře-
devším proto, že nejsou všechny měsíce stejně
dlouhé. Mimo to k tomu, že podle naší statistiky