6) S bolestí byl si toho povědom, zvláště po r. 1648., že krajanům svým ničím nemůže přispěti
protože na vždy vystěhovalcům zavřeny byly brány do vlasti. Proto třikráte zván byv do
Uher Zuzanou Lorandfi, kněžnou sedmihradskou, aby zvelebil školy uherské, s té strany jedinou
spásu, možná-li byla jaká, národu svému čekaje, přilnul k moravským sousedům Uhrům s celou
upřímností, pečuje o duševní jejich povznesení, jak patrno z celého tohoto spisu, ihned z řeči o
vtipu: „Avšak poněvadž o zvelebení a proslavení krajanů svých nyní péče nemám, a kdybych
měl, marna by byla: vám, milovaní sousedé uherští, abyste své dobré i své zlé lépe poznali,
ono rozmnožovati, toto zmenšovati se snažili, před jinými upřímně raditi láska otcovská při-
kazuje.“
1) Výkladu věcného poskytne statistika uherská.