asi na 10.000 zl. Tyto dny rozhořčenost dělníků vypukla a p. okresní
kutnohorský spěchal hned do Sedlce, aby dělníky upokojil. Úřadní
noviny nazývají stížnosti jejich podstatnými.
+ Čeští dělníci ve Vídni usnesli se, že zarazí si český
dělnický spolek vzdělávací a zásobní a vypsali k účelu tomu schůzi k
neděli dne 29. m. m. To dopálilo v nejvěčší míře ty houfy, kteréž
nyní ve Vídni jsou na vrchu, a ty usmyslily si věc stůj co stůj pře-
kaziti, třeba i násilím. Když pak sešli se čeští dělníci v určitou dobu
na určitém místě, vyřítilo se tam na ně několik set naverbovaných
němcourských dělníků a židů. Avšak naši byli na tu čistou čeládku
již připraveni a nechtíce opříti se násilím, předešli bouři. Předseda
totiž vyzval české dělnictvo k zapisování se na jiném místě, následkem
čehož k příští schůzi budou míti přístup pouze přijatí členové. Tím se
však naverbovaná ta lůza německá náramně rozhořčila a jala se dělati
takový rámus, že komisař uchopiti se musel posledního prostředku a
prohlásiti schůzi za skončenou.