hocha ze záhuby a stala se mu vroucí přímluvkyní
a šlechetnou orodovnicí.
Ta prostá dívka z nejnižších vrstev
společnosti, může býti vzorem stům a
tisícům milujících žen, neboť ukázala,
co je pravá oběť upřímné lásky, a sta-
ne-li se ženou svého nápadníka, může
se před světem pochlubit, že si jej vy-
dobyla, vybojovala a zasloužila.
Tak srdečný, horoucí cit a příchyl-
nosť, jakou včera ta nuzná tovární
dělnice osvědčila k svému milenci
musí naplnit blahem srdce všech bla-
zeovaných lidí, kteří více nevěří v lid-
skou duši, počestnosť, lásku a šlechet-
nosť.
Nebohá holčice pravila, že ji tehdy v osudný
den mrzel svět, na kterém co živa nic dobrého
neužila, neboť takový tvor, jakým je chudé opu-
štěné děvče z fabriky nemá zde než žal, hoře a
útrapy.
Ona chtěla zemřít k vůli nešťastnému poměru
již dříve, několik měsíců před pokusem sebevraždy
u Zlíchova. As před půl rokem se rozhněvala se
svým ženichem i bloudila celý večer po břehu Vl-
tavy, majíc v úmyslu utopit se ve víru její šum-
ných vln.
Rudolf je prý událostí u zlíchovského koste-
líčka nevinen, neb ona, ona sama chtěla zemříti