Scheinpflugové a p. Adolfa Horálka
prozradilo snahu režie zbaviti tento vzletný rámec
hry líbivé sladkosti, položiti důraz na hlas a tvář
interpretů a omeziti gestikulaci. Nejefektnější scé-
nou hry je zoufalství milenky, kterou milenec na
cestě do záhrobí opustil, aby se vrátil do života.
Sl. Scheinpflugová pojala ji tlumeně a její pobíhání
a volání podobalo se zápasu motýla, tlukoucího křídly
do okenního skla. Jen pseudobarman p. Františka
Kovaříka byl jednotvárný a místy nesrozumi-
telný. Výprava p. Josefa Čapka podala rámec vnitř-
ní lodního baru, do něhož se v pozadí sestupovalo
s paluby, odhalené z části i ve své horní partii nad
scénou. Měla smuteční výzdobu katafalku třebas na
první pohled neznatelnou a schopnou při plném osvět-
A. V.
lení dáti zapomenouti na svůj nátěr rakve.