Žili jednou na světě dva králové. Jeden byl Šurina
pan král, a byl dobrý a hodný král. — Ale ten druhý
byl strygoňl) a byl zlý a bezbožný, a každý se ho
bál. Největší zlosť měl strygoň král na Šurinu krále,
proto že byl dobrý a že dostal za ženu pannu, kterou
i on míti chtěl. I mstil se na něm, kde jen mohl, a co
nejhoršího mohl, to mu dělal. — Šurina pan král měl
synka utěšeného, kterého také Šurina jmenovali, na toho
strygoň dávno pásl, jak by ho zkantril.2) Jednoho
dne vyšel si mladý Šurina na polovačku, 3) a jak tu
všecek rozjašen za jednou srnou poloval, zaběhl do
hustých, dalekých hor (lesů) a přišel lovcům s očí. Jak
náhle to onen strygoň, který vždy na něho pásl, pozo-
roval, urobil se šarkanem, 4) uchytil Šurinu mladého
krále za pazuchy 5) a do svého království si ho odnesl.
Darmo Šurina křičel a vzpíral se, nikdo ho neslyšel a
strygoň na něho nedbal.
Nedaleko svého zámku spustil se s ním na zem a
pak si ho tam dovedl. — Všecka družina i rodina sběhla
1) čarodějník, kouzelník. 2) zkazil, zhubil. 3) honbu, lov.
) drakem velikým. 5) paždí.