těchovi. Paní Widerströmová snadněji se roz-
loučila s nevlastní dcerou, kterou byla vychovala,
nežli s vlastním synem, kterého teprve teď po-
znala a jehož naučila se vážiti si a ho milovati.
Ale obnovená láska mládí, to babí léto její života
táhlo ji zpět k muži, kterého byla oklamala, zra-
dila, aby mu nyní nahradila vše to, čím otrávila
jeho celý mužný věk ...
Erikova láska?
Erik miluje Karlu dosud. Od té doby, co
generál o té lásce jeho ví, změnil nadporučík
své city zcela jinak. Miluje vřele tu, jež divnou
hrou osudu stala se mu nevlastní sestrou a když
generál odešel z Josefova na odpočinek, složil
Daorsy svou hodnost důstojnickou a zmizel s nimi.
Žijí prý všichni v cizině.