č. j. T 1732/23—3.
Antonín Lomoz, dne 3.
ledna 1896 v Praze 441-II. z An-
tonie Lomozové z Radiče narozený,
do Radič, okr. Sedlčany, příslušný,
svobodný, nejposléze truhlářský
pomocník v Nuslích, Soběslavova
ul. č. 35, nastoupil službu válečnou
v prosinci 1915 jako nováček pěš.
pluku č. 102 v Benešově, odejel s
plukem na italské bojiště a stal se
od 25. července 1916 nezvěstným,
kdy posledně psal.
Zavádí se k žádosti Antonie Lo-
mozové provd. Maříkové v Nuslích,
Soběslavova ul. č. 35, řízení za
účelem prohlášení za mrtvého.
Činí se vyzvání, aby byla dána
soudu nebo zřízenému opatrovníku
Janu Mrázovi, vlakvedoucímu v
Nuslích, Soběslavova ul. č. 35,
zpráva o pohřešovaném.
Antonín Lomoz se vyzývá, aby
se k podepsanému soudu dostavil,
nebo o sobě zprávu podal.
Po uplynutí šesti měsíců roz-
hodne soud k nové žádosti o pro-
hlášení za mrtvého.
Zemský soud civilní v Praze,
odd. X., dne 9. srpna 1923. 42557