Semema
klíčivá, zajmena vše druhy semen polnich a zahrad-
nických i zelenín; taktéž semena všech rostlin ku
krmení dobytka, zvláště semeno krmné řípy Oberadorf-
ské, rostoucí buď v zemi co mohátné bulvy, buď naž
zemí vo spůsobě silných tyčí; rovněž jak po librách
tak po centech ladné zemeno Zaslandské, kteréhož
pouze skrovný zbytak na zkladě; takláž dohydčí zžl
Věličskou s vykázáním se kolkovanými cartifikáty, pa-
depsanými od dotýčného c. k. úřadu okrasního (soli
těto, dobytku k lízání dávané, prodává se spakovnal
v pytlících cent vídeňské váhy za 3 zl.); Věličskou
sůl kamennou v původních hrudách po 80 až 120
librách cent za 8 zl. 50 kr.: mlatou edí kamennou
v pytlících po 100 librách spakovanon cest vídeňské
váhy za 9 zl., aneb v dodaných pytlích spakovanou
netto 9 zl. za cent ctěným pánům hospodářům nebuzí
a opatřuje