Nárok na snížení nebo prominutí poplatku má
býti uplatňován již v žádosti o vydání pasu a do-
ložen potvrzením policejního (obecního) úřadu
místa pobytu.
Kromě poplatku (dávky) jest strana povinna za-
praviti veškeré hotové výlohy (za úřední tiskopisy,
poštovné), spojené s vyřízením její žádosti. Těchto
výloh nelze prominouti.
Poplatky a výlohy jest zaslati zpravidla současně
s podáním žádosti zastupitelskému úřadu v místní
měně poštovní poukázkou, na jejímž kuponu jest
připsati poznámku: „pasové poplatky“. Není-li ža-
dateli výše poplatku známa, zašle úřadu přiměře-
nou zálohu nebo požádá, aby mu pas byl zaslán
dobírkou.