1. Zvířat s nakažlivými chorobami, chro-
mých, na obě oči slepých, anebo sešlých, dále
zvířat, postižených otevřenými, hnus vzbu-
zujícími ranami, nesmí býti upotřebeno
k tahu. Policejní ředitelství jest oprávněno
na základě posudku úředního zvěrolékaře po-
užívání těchto zvířat k tahu zapověděti.
2. Zvířata kousavá buďtež opatřena ná-
hubky.
3. Postroje musí býti trvanlivé, v náleži-
tém stavu udržované, a musí býti přizpůso-
beny tahounu tak, aby tento netrpěl. Povoz
jednospřežní, tažený koněm, musí býti řízen