Kdo si zvolí k delšímu
oddechu hlavní město tyrol-
ské, neobmešká vyhledati vrch
Isel, aby s náhorní roviny jeho
(Platteau) pod sochou Ondř.
Hofera pokochal se pohledem
z nejkrásnějších na Inšpruk.
Obraz objeví se ještě harmoničtější, zvolíš-li si za sta-
noviště vrch Pašberk, který se tyčí vedle Iselu na druhém
břehu říčky Silly. Někdejší předměstí Wilten ocitá se
zcela v popředí a zavádí mysl do dalných dob. Z dávné rhaetské osady vyvinula se
zde, když byla za Septimia Severa zřízena silnice přes Brenner, důležitá římská kolonie
Veldidena jako hlavní místo údolí innského. Za stěhování národů byla rozvrácena,