6. Přihlášky.
Závodníky přihlašuje jednota písemně. Přihlášky
k závodům ČOS. ověřuje župa.
Přihláška musí obsahovat:
a) jméno a příjmení přihlašovaného, jméno jednoty
a župy,
b) přesné označení závodu (n. závodů), k němuž
se závodník hlásí,
c) v kterém oddělení bude závodit,
d) potvrzení, že závodník se účastnil vylučovacího
závodu, a s jakým výsledkem; není-li vylučo-
vacího závodu, potvrzením, že svými schopnost-
mi na závod stačí,
e) potvrzením náčelníka jednoty, že závodník se
účastnil 3 měsíce před závody obecného cvičení.