50
12.5
20
1250
2—3
16.000
Válce hladké. Skutečně nejvíce užívaným strojem zdrobňovacím jsou
hladké válce. Účelem těchto je zdrobniti a zhustiti hlínu naposled před
vpravením do stroje výrobního. Tyto nalézají se obyčejně nad strojem
hnětoucím hlínu. Válce založeny jsou v ložiskách tím způsobem, že aspoň
jeden z nich musí býti pohyblivým, by při vsunutí nějakého tvrdého před-
mětu mezi ně, jeden mohl ustoupiti a předmět propustiti. Jinak by trpěly
nebo se zastavily.
Čím menší je průměr válců, tím tupější úhel povstává mezi nimi,
a tím nesnadněji jímají větší kusy látek, ku mletí určených. Takovéto kusy
pobíhají mezi válci, aniž by zachyceny jimi byly, a překáží nově vhoze-
nému materialu. Opáčně pak, čím větší průměr válců, tím ostřejší úhel