Teprve nově vzniklé Dělnické Sdru-
žení se věci ujalo, a požádalo p. Vik-
torina aby jim na členské schůzi vys-
větlil v čem záleží jeho funkce jako
vystěhovaleckého komisaře, a jakým
způsobem ji vykonává.
Tento sdělil s Dělnickým Sdruže-
ním v dopise ze dne 15. září 1916, že
podle smlouvy s Ministerstvem Soc.
Péče v Praze, zavázala se jeho firma
plňiti následující povinnosti.
1) Každému přistěhovalci přijed-
šímu do Argentiny pomáhati
bezplatně při hledání práce, t. j.
soustředovati u nich (t. j. u fy.
Internationale) poptávku po na-
šich dělnících a řemeslnících po-
kud se zdejších zaměstnavatelů
týče.
2) Udíleti veškeré informace zdar-
ma a poskytovati kdykoliv kra-
janům bezplatně pomoci ať práv-
ní neb morální, pokud k tomu ov-
šem nebude třeba činnosti advo-
kátů.
3) Za spoluúčasti československého
zastupitelského úřadu spolupů-
sobiti při vymáhání smluvních
závazků a práv, která jsou přis-
těhovalcům odpírána.
Prokazovati služby tlumočnické
za režijní poplatek, jehož výše
musí býti Ministerstvem Sociální
Péče schválena. (Pozn. p. Viktori
na: Toto děláme však též bez-
platně přes to že nám smlouva