Při tunelu gotthardském stávají se neoby-
čejně četná neštěstí. V jedné době přihodilo
se, že po dva měsíce průměrem každý druhý
den nějaký dělník k úrazu přišel. Ačkoliv
často dělníci sami svým neštěstím vinni jsou,
tož přece ponejvíce tíží na podnikatelstvu zod-
povědnost v této příčině, jednak že orgány
jeho neopatrně a nedbale sobě počínají, jednak
že roubení jest nedostatečné nebo také úplně
schází. Kanton Uri jen potud všímal sobě
těch mnohých zabitých a poraněných, že ne-
hody byly uveřejněny v úředních novinách
kantonu.