Hospodářská funkce státu
Soukromé vlastnictví je přirozeným prá-
vem člověka a nejmocnější vzpruhou hospodář-
ské činnosti. Lidová strana bude odporovat
pokusům nahradit nuceně právo soukromého
vlastnictví bez vážného důvodu a nutnosti ji-
nou formou vlastnickou. Na udržení soukromé-
ho vlastnictví výrobních prostředků závisí do
značné míry duchovní a mravní pokrok náro-
da, jakož i svoboda jednotlivců ve státě i hospo-
dářský blahobyt. Právo vlastnické však není
neomezené a má sociální stránku, zaměřenou
na prospěch obecný.
Hospodářská činnost ve státě, jejímž pra-
vým cílem je správné a dobré krytí životních
potřeb, nemůže být zcela ponechána volné hře
soukromých zájmů. Velká spletitost hospodář-
ských vztahů a světových vlivů na hospodář-
ství národní nutí, aby do popředí vystoupil více
stát jako činitel usměrňující, který by podrobil