„Máš snad pravdu,“ odpověděl Josef smutně;
„chtěla mě ušetřit před mrzutou a trapnou my-
šlénkou, žeby někdo manželku mou považovati mohl
za schopnou, takové hanebnosti jen poslouchati, jí,
kterážto jest vtělená laskavost a ušlechtilost! Ha,
nikdy by mi ani nebylo napadlo, žeby někdo na
tak hanebnou myšlénku mohl přijíti.“
„A také já bych tě byl touto trpkou novinou
ušetřil, můj dobrý Josefe, kdybych se nebyl do-
věděl, že kníže od tohoto oumyslu svého neupustil,
a takového něco je vždycký nebezpečné.“
„Jakže!“ zvolal Josef, hněvem a vztekem
poznovu rozpálen, „on tedy mermomocí chce,
abych ho zabil!“
„Chceš mě pokojně vyslechnouti? Chceš nebo
nechceš?“
„Mluv dál.“
„Předevčírem ráno jsem tedy došel ku knížeti,
abych tam vyřídil, co jsem vyřídit měl. Když
jsme s tím byli hotovi, obrátil kníže velmi obratně
hovor na bál v Opeře minulého dne. Řekl, že se
pamatuje, že mě viděl mluvit s paničkou velmi
hezkou, a ptal se mě, kdo ta panička je. — „Je
to manželka mého přítele,“ odpověděl jsem mu.
Zkrátka, Josefe, byloby zdlouhavé a zbytečné vy-