Hmotné zabezpečení vojenských osob
Předpokladem řádné práce vojáka je jeho
hmoté zabezpečení. U vojenských osob z po-
volání buďtež upraveny hmotné podmínky tak,
aby byly každému dostačující existenční zá-
kladnou. Pokud jde o mužstvo v presenční
službě a záložníky, nutno zvýšit žold na tako-
vou výši, aby voják nemusil být odkázán na pod-
poru rodiny.
Vojín v činné službě nesmí povoláním vo-
jenské povinnosti utrpět hmotnou ani sociální
škodu, nebo poškození své životní dráhy, ani
zpoždění za stejně starými. Musí být o něho a
o jeho rodinu řádně pečováno nejen v době
plnění branné povinnosti, ale i po odchodu z ní.
Vyživovací příspěvky rodinám narukovaných
nechť jsou upraveny tak, aby rodina odchodem
živitele do vojenské služby materiálně ne-
utrpěla. Vojenským osobám propuštěným z činné
služby bude poskytnuta veškerá pomoc, aby se
bez potíží mohly znovu zařadit do občanského
života a pevně zakotvit.
Velmi naléhavá je úprava déle sloužících, jak
s ohledem na jejich hmotné zajištění v další