Mittel gegen wunde Ruheuter.
Es trifft ich nicht ſelten, daß die Guter der Rühe wund und
krank werden. Die Urſachen davon find verſchieden. Um meiſten leiden
die Guter vor und nach der Geburt des Ralbes; vor ber Geburt durch
allzubaldigen und allzuvielen Wilchfluß. nach der Geburt durch das
Stoffen des ſaugenden Kalbes. Dft wird das Guter auch wund durch
zu geringe Streu, indem das Guter durch die Erfremente verunreinigt
wird. Nicht ſelten gefchehen durch das Metken ſelbſt Beſchädigungen.
Im meisten kommen Geschwülſte und Verhärtungen vor.
Gin ſehr heilſames, oft bewährtes Hausmittel gegen kranke Guter
iſt folgendes:
Man reibe eine Zwiefel, am beſten eine weiße, miſche das Ge=
riebene unter ungefalzene friſche Butter, und beſtreiche täglich das
Guter Die Heilung wird hierauf bald erfolgen.