Forſezung: Wann jemanden Bon Blut Traümet, und bey
den Erwachen eine Denne Rrähet, ſo bedeütet es ein Unglück im
Bauß. (Kann ſich wohl etwas ereignen).
Am Walburg-ibend, stechen die Bauers-Weiber grünen
Wajen aus, und legen denselben vor die Schwölle der Stallthüre,
und warum? Damit wan die Here kommt nicht hinein kann, bis
ſie alle die Gräslein gezehlet hat: Unterdeßen wird es Tag, und
die Dere muß unverrichter Sache wieder abziehen. Das ist wohl
wieder ein lächerliches Herenſtückel.
Wann die Stadt oder Pandleüte, ein Ralb verkauffen, ſo
geben ſie von den Ralb einige Hare der Ruh ein, damit ſie nicht
Prille oder Anthet. (Rann zutreffen wan ſonſt die Ruh fromm
und bey mehreren Bieh ſtehet.)
In einen Erbsenacker, die ersten Erbsenblühe abgerißen, diese
Blühe im nemlichen Feld, zwischen zwey Rieselsteine gelegt: So
ist die ganze Frucht verdorben, und Rocht von diesen Gelde keine
Erbſen weich. (Dieses kann sich ereignen, wan die Art der Erbsen
hart, oder das Geld zum Erbsenbau nicht geeignet ist, dan gute
Frucht in guten Grund wird wohl Gedeihen. Ein Aberglaübischer
Menſch wird alle Unfälle den Gestirn, Geistern, Heren oder Zau-
berreyen zumuthen.)