a uctivě se uklonil. Tvář knížete okamžitě na se
vzala obyčejný výraz chladné hrdosti; bylť Loi-
seau ze služebnictva jeho ten jedinký, před nímžto
kníže přetvářku svou odložiti mohl.
„Co se líbí, pane Morissone?“ tázal se ta-
jemníka.
„Prosím o milost, abych s Vaší Osvíceností
promluviti mohl o záležitosti, kteroužto za velmi
důležitou . . . a tajnou považuju,“ odpověděl ta-
jemník, zrakem na Loiseau-na ukazujíc.
„Jdi a zpořádej mou toalettu,“ pravil pan z
Morsennu k svému důvěrníkovi, „čas k jídlu se
blíží.“
Loiseau odešel.
„Nuže tedy, pane, oč se tu jedná?“ tázal se
kníže tajemníka.
Před nedávnem přišel sem jistý pán, kterýžto
s Vaší Osvíceností mluvit si žádá. Vaše Osvíce-
nost ráčila ho odkázat na intendanta.“
„Ano, jistý pán, kterýžto — jak pravil — za
příčinou důležité záležitosti přichází — jistý pan—“
„Anatol Ducormier.“
„Ano, tak. A co chce ten pán?“
„Ptal se, jestli Vaše Osvícenost nemá něja-
kého tajemníka, protože záležitost, za jejížto pří-