Dodatek.
Upotřebil učitel Matoušek něco z malířského
kumštu? Ano, jako učitel maloval různé obráz-
ky k vyučování čtení, přírodopisu, zeměpisu a j.
Maloval památníky, almanachy, diplomy, pamětní
knihy, t. j. písmeno a různé ozdoby. Opsal na
př. modlitby Václava Beneše Třebízského, »Po-
mněnky« drobným, úhledným písmem a ozdobil
malovanými iniciálami. Sluší ještě připomenouti,
že Petr Matoušek první opustil tradici svého ro-
du co se týše zaměstnání: všichni jeho přímí
předkové byli »tkadlci« (jak je psáno v matri-
kách) a ševci. Jeho jediný syn a jediný vnuk
stali se rovněž učiteli.