ještě neví, budeli se ti líbiti lépe u nás nebo
v Boxdorfě.“
Já padl Edgarovi okolo krku. Tímto pře-
kvapením radostným nahradil mi přestálou úz-
kosť tisíckráte.
„Mimo to jsem se postaral o náhradníka,
abys nebyl záležitostmi stavu svého přes příliš
zaneprázdněn a nám odňat.“
Já se odvážil v radosti srdce svého vysko-
čiti do výšky a sklesl do náručí superintendenta,
který právě vystoupil ze dveří.
„Organiste, male Christe!“ zvolal
žertem.
Já však pravil jásaje: „Nuže, nyní mne máte
docela. Zde sobě hnízdo vystavím jako jiřice
v křoví bezovém. Anebo spíše volám: Dobře
jest zde býti, vystavme si stánky. — Edgare, já
slyšel dnes prvního slavíka.“
„Já též!“
„Nikdy posud, nikdy nezněl mi jeho hlas
tak sladce a melodicky. Ach, Lenorko! možná
přece na tomto světě žíti přeblaženě.“
„Jest utrmácen cestou, rozčilen, rozjařen;
odveďte ho do světnice a dejte mu sklenici vína,
aby zase přišel k sobě.“
Tak se také stalo a my zažili v lásce a dů-
věrném rozhovoru večer blažený. —
A když jsem byl opět ve své komůrce, v té
malé, mně tak známé komůrce, která znala všecky
výlevy srdce mého, a když jsem odpočíval na