Kdes nahoře v horách, v zapadlém, ne-
vlídném kraji, dávno juž smrti zasvěceném,
kde vše vadlo v jediném nekonečném smut-
ku pozvolného umírání, tam, světa vzdálena
a docela osamocena, trávila už druhý rok.
Vše bylo jí zde cizí, vše děsivě tak chladné,
mlčelivé a neživotné, a místem nejpříšer-
nějšího děsu byla její třída, v té rozpadá-
vající se škole, kam dvakráte denně v po-
slední chvíli přebíhala ze své světničky,
v níž alespoň klidu nacházela. Řada znetvo-
řených, vyhublých dětských tváří, šedě a
»hnědě zbarvených, vítala ji nehlučným po-
vstáním, v němž nebylo účasti ni tepla.
Pražádné sympatie necítila k těm ubohým
tvorům-horské bídy, její duše nebyla schop-
na jim porozuměti, je si zamilovati anebo
alespoň trochu chudého soucitu jim věno-
vati. A děti, instinktivně vycítivše nenávist
její duše ke všemu, co ji obklopovalo, ne-