Hydropedologický výzkum podzemních
vod, prováděný podle platného řádu pro výzkumnictví
z oboru zemědělské techniky a dle této instrukce, má
umožniti při použití vědeckých method pracovních:
1. poznání hydraulického charakteru a vlastností
podzemní vody,
2. vyšetření vlivu a závislosti jednotlivých činitelů
a jevů, jež se při tom uplatnily a vyskytly,
3. ocenění poznatků pro účely zemědělskotechnické,
případně také jiné hospodářsko-technické a dopravní,
jakož i hygienické a právní, a to buď dle potřeby, aneb
pokud tyto případné účely jsou v souvislosti se zájmy
zemědělsko-technickými a konečně
4. posudek podzemní vody pro zemědělsko-technické
využitkování.