444) O sjezdu w Běláku (Villach), kdežto císař Fridrich, dle
swědectví regest, zdržowal se tohoto léta 19 Jul. až 1
Aug., známa jest jen zpráwa sauwěká, kterauž kdosi psal
byl radě města Řezna, a Gemeiner ze knih městských
(Merkzettel Bl. 277 b) uwedl (w Regensburg. Chronik,
III, 470—1) w tato slowa: Des Ketzers Sache steht in
geistlicher und weltlicher Hinsicht gut. Zu Villach sind
viele Herren, Herzog Sigmund von Oestreich, der Mark-
graf Albrecht von Brandenburg, des Königs von Polen
Räthe, des Herzogs von Burgund Räthe und der Chur-
fürsten treffliche Sendboten beim Kaiser gewesen, und
haben die Einigung etlicher Sachen betrachtet. Der Ketzer
wird nicht vertrieben werden, sondern regierender König
bleiben. Dem Könige von Ungern wird man ein Schl(inge)
streichen atd.