Na to dr. J. Podlipný odpověděl dopisem svým
z Prahy ze dne 23. VII. 1902:
Milení bratři!
Odpusťte, že jsem Vám ihned neodepsal. Je
to nyní mezi sněmem a tu není času nazbyt.
Vaše lístky jsem obdržel, avšak jak jsem již
milému br. dru. Mayovi sdělil, mně nebude
možno dříve přijet, než až na slet Ostravský.
Buďte ujištěni, drazí bratři, že bych se rád
podíval dříve k Vám, vždyť bych nejen splnil
tím přání své vřele jednou mezi Vámi pobýti,
ale také bych se ohledl a seznal z vlastních ná-
zorů poměry Vaše; leč není to možné.
Zdravě Vás srdečně a přeje všeho nejlepšího
trvám s bratrským pozdravem oddaný