Slovu diuresa často se přikládá význam pouhého
vylučování moči a prostě podle jejího množství
se mluví pak o diurese dobré, váznoucí nebo ne-
dostatečné. Její nepravidelnost může pak býti za-
viněna buď nesprávnou činností ústrojí oběhu krev-
ního nebo podle Eppingera poruchou ve vý-
měně tělesných šťav a látek v mezibuněčných pro-
storách tkání nebo s nesprávnou činností ledvin.
Než přistoupíme k therapii, nutno zjistiti, zdali
příčiny váznoucí diuresy jsou původu extrarenál-
ního nebo renálního a se zřetelem na samotné
ledviny získati si správnou představu o tom, ve
kterém jejich oddílu sekrece nevyhovuje. Naproti
tomu za diuretické prostředky lze pokládati jen
takové léky nebo léčivé vody nebo balneothera-
peutické methody, které jsou s to, by v určitém