Svahová kupa vznikne, utvoří-li se na svahovém
hřbetu sedlo a za ním nový vzestup, který svými rozměry
nápadně neruší základní rys svahového hřbetu, vyjádřený
stálým klesáním.
žebro je vyvýšenina na povšechném svahu, podobná
svahovému hřbetu, která převyšuje své okolí poměrně
málo — zřídka více než 20 m.
Výčnělek se tvoří na povšechném svahu podobně
jako na svahovém hřbetu odpočinek.
Terasa je dlouhý výčnělek z povšechného svahu, nej-
různějších tvarů a rozměrů, rozložený ve směru vrstevnic.
Sráz je část svahu, skloněná nápadně více než jeho
okolí; u protáhlých srázů podle povšechného směru pro-
tažení rozeznáváme srázy vodorovné (probíhají-li je-