vhaſiti. Lebku také ſpaſenj wezměte, i meč ducha, genž
geſt ſlowo Božj.
Ty gdeš ke mně s mečem a s kopjm a s pa=
wézau, ale gá k tobě gdu we gmenu Hoſpodina zá-
ſtupů, Boha wogſk Izraelſkých, kterémuż gſi ty
vtrhal. Bohu milá duſſe kreſtanſká! S tak weli-
kau ſměloſtj a horliwoſtj bere ſe mládenček Dawid k
pyſnému, welkomluwnému a rauhawému Soliáſſowi
Filiſtjnſkému, aby ſe s njm potijkal, gakoż ho i hned
kamenem z praku ſtaſtně porazil, a tak od Zzraele
weliké pohaněnj a nebezpečenſtwi odwrátil, 1 Sam.
17, 45 2c. Chceme-li i my nad dáblem i celau zlo=
řečenau rotau geho pekelnau wjtězſtwj obdržeti, wſſecka
ſmělost a daufanliwoſt naſſe má biyti w ſamém Bohu
ložena, a ſama zbrog duchownj, která ſe nám w ſlowu
Boźim podáwá, proti tak filnému a Iſtiwému nepři=
teli proſpěſně může bijti všjwána. O tom důwodné
wyprawuge i přečteni) text, z kteréhož powájjme:
Bog wěrjejch proti dáblu; kdezto ſpatřj-
me I. božské poſilněnj. II. potrebné oděnj.
"a
III. nepřjtele přemoženj. Kriſte! budiž nám přjto=
men a laſkawē nápomocen, ał dobrý bog bogugene,
dáblu ctně odporugeme. Amen.