Ze školního okresu mnichovo-hradišt-
ského. Dobře spořádaná škola národní nej-
pevnějším jest základem vzdělanosti a blaho-
bytu jedné každé obce a tudíž i celého
národa. Má-li však škola skutečně spořádanou
slouti, musí býti: a) učitelstvo dle požadavků
doby vzděláno a pak b) hmotně tak postaveno,
aby mohlo úplně a s chutí povolání svému
věnovati se.
A jak se hoví u nás těmto podmínkám
zdárného školství?
1. Mnohá místa na školách zdejšího
okresu jsou obsazena osobami v obor ten
nezasvěcenými, kteréž jinde výživy si najíti
nemohouce, šly ke školství, nemajíce o něm
ani ponětí. Vyučujeť v Bakově podučitel ne-