Die allgemeinen Ursachen der Beeinflussung einer Sprache durch
eine andere sind oben dargelegt worden. Es braucht wohl nicht erst
betont zu werden, dass sich dieselben auch auf die Entlehnung von
Wörtern aus einer fremden Sprache erstrecken. In dieser Hinsicht seien
nur noch einige besondere Anlässe angeführt, die rein psychologischer
Natur sind. Dazu gehört vor allem die Vorliebe des Volkes für onomato-
poetische Ausdrücke.
Der Mensch sucht das Gehörte und Gesehene oft durch ein Wort
zu bezeichnen, durch dessen Klang jenes nachgeahmt wird. Das Wort
„plumps“ klingt gesprochen gradeso wie das mit dem Worte Bezeichnete,
nämlich das breite, schwere Aufschlagen eines Gegenstandes beim Falle.
Wenn man das Wort Blitz oder blesk ausspricht, so zeigt sich in
dem Klange eine Nachahmung der raschen Bewegnng des Blitzes. Das
Wort Blitz hört sich ebenso schnell an, als sich die Erscheinung dem