žádaných na něm deset tisíc rublů v bankov-
kách, kteréž by na zadní straně zvláštním
znamínkem byly opatřeny. Bankovky tyto,
pravil žalobce, najdete, pane hrabě, později
dozajista u pana předsedy. Hrabě rozmysliv
si věc a uváživ všechny okolnosti, svolil a
dal zemanovi 10.000 rublů v poznamenaných
bankovkách.
Avšak od té doby, co hrabě Benkendorf
po úplatcích začal pátrat, neuzavírali úřad-
níci své obchody u přítomnosti nějakého
svědka, ba krutá přísnost císaře Mikuláše
nutila je, že činili z opatrnosti opatření,
o kterých se jim dříve nikdy ani ve snu ne-
zdálo. V případě, o němž vypravuju, nechtěl
president peněz ve svém domě přijati, ale
ponavrhl zemanovi, aby jej, pana presidenta,
do určitého hostince na oběd pozval, a tam
že mu ty peníze může vyplatit. Navrhnuto
a přijato. Zeman objednal oběd, ale zároveň
také žandarma tajné policie, kterýž ve vedlej-
ším pokoji na zavolání měl čekat. President
přišel. Ale než se usadil, udělal rukou po-
suněk, kterýmž zřetelně na jevo dal, že by
bylo lépe, kdyby smluvený obchod před jídlem
se odbyl. Hostitel odevzdal mu na to závitku
bankovek, jež president s olympickým klidem
přepočítal a do svého klobouku hodil. Poně-