„Na věky,“ odpověděl jsem, snímaje kašket
s uctivostí, jaká mne při pohledění na toho člo-
věka pojala. Když jsem se zastavil a on taktéž
stál, otázal jsem se: „Kdo jsi, vážný starečku,
a co činíš v té krajině sám jediný?“
„Jsem kněz a řeholník, synu můj!“ odpo-
věděl vážně; „vyprosil jsem si od své vrch-
nosti povolení; putoval jsem do svaté země,
sloužil jsem po celý skoro rok u hrobu Spa-
sitele světa, a nyní se vracím do konventu
svého spokojený v duchu, a budu očekávati, až
mne Bůh k sobě povolá. Ale i ty, můj synu,
také nemusíš býti zdejší,“ mluvil dále, pohlí-
žeje na můj oblek nezcela evropejský a koně,
jehožto původ lehko mu bylo poznati.
„Já, otče, bydlím za Buhem,“ odpověděl jsem,
„ale nyní se také vracím z východní krajiny.
I já jsem byl u hrobu Spasitele, modlil jsem se
tam vroucně, a Bůh dal také pokoj duši mojí.“
„Poděkuj mu, synu můj, že ti taková my-
šlénka přišla, a že's ji mohl uvesti v skutek.
Vidím, že máš srdce nábožné a důvěryplné.
Ó! nepochybuj o tom,“ dodal, hledě mi proni-
kavě v oči, „i proto ti předpovídám milost boží
v plné míře, přičiníš-li se k rozšíření nejsvětěj-
šího jmena jeho.“
„Co mám učiniti, otče můj?“ tázal jsem se
něco udiven.