„Podlé náhledu Abegg-ova má býti trest výsledek ryzé spra-
vedlnosti, a má se tudíž odměřovati podlé viny. Avšak nesestává-li
vina zločincova též z těchtýž částek, dle nichž chtějí theorie
vztažité trest vyměřovati? — Abegg odpovídá na tuto otázku, že
ano, a naznačuje nám následné důvody pro týž svůj náhled: Theo-
rie vztažité nepokládají ani tak vinu jako spíše nebezpečenství za
základ a za měřítko trestu, — a to sice nebezpečenství osoby zlo-
čincovy a nebezpečenství činu spáchaného. Nebezpečenství zločin-
covo vězí ale též v jeho vůli a tvoří tedy jednu část jeho viny
Pakli že jest osoba zločincova nebezpečná, děje se to s vůlí jeho
nebezpečnou. Pakli čin zločincův jest nebezpečný, zajisté že spolu
zamýšlel zločinec u vykonání svého nebezpečného činu i nebezpečí.
Není na př. nikoho tajno, že nastává větší nebezpečí z toho, když
byl oheň založen v noci, nežli kdyby byl založen ve dne. Kdo
tudíž založí oheň v noci, počíná si nejen více nebezpečně, nýbrž
stává se tím v téže míře i vinnějším. — I ten, kdo dá zlý příklad,
spůsobí větší nebezpečí a stane se vinnějším. Takovýmto spůsobem