Slovutný pane rado!
Za zásilku Vašich výborných pilulek Vám srdečně
děkuji a dovoluji si sděliti s Vámi toto: Na statku
mého přítele M. K. bylo před vypuknutím cholerové
epidemie asi 150 kusů drůbeže, z nichž pouze asi 20
kusů epidemii přestálo. Když epidemie pominula, při-
koupil řečený statkář k tomuto zbytku 45 kuřat. Leč
za nedlouho objevila se v téže vesnici epidemie znova
a ve všech statcích drůbež hynula jako dříve. Jen
u řečeného statkáře, kde hned po ustání první api-
demie počalo se používati. Vašich pilulek, nezhynul
z oněch kusů ani jediný. Žádám Vás proto snažně,
abyste laskavě poslal na mou adresu aspoň stejnou
dávku pilulek jako dříve, aby se případnému novému
onemocnění zabránilo. Poněvadž se zároveň dovídám
právě z novin, že též v mém rodišti vyskytl se mor
drůbeže, žádám Vás, abyste ony pilulky asi pro 100
kusů drůbeže zaslal na adresu mého bratra R. V.
S dokonalou úctou Vám oddaný
Prof. dr. VÝMOLA.
Dopis tento mluví za celé svazky.
Pan kom. rada Fr. Pechman v Doubravce u Plzně
zašle na přání pilulky za vlastní výrobní cenu.
HZZHZXZZZZKYZ