Odměrná baňka se značkou 100 a 110 cm2. Dvě destillační baňky dle Hoff-
manna. Dva destillační násadce. Skleněná nálevka s rýhami. Nálevka dělící. Zku-
mavky na vyvinování plynů. Kalibrovaná roura se 2 kohouty. Zařízení na fil-
traci ssáním. Odměrná pipeta na 200 cm3, dělená na 1/10 cm3. 18 láhví se vpále-
nými štítky na reagencie. Model na výrobu světloplynu. Eudiometer dle Hoff-
manna. Přístroj na měření elektrického odporu kapalin. Atomové modely. Skle-
něný model Nikolova hranolu. Mendělějev-Brauner: Tabule periodické soustavy
prvků. Broušená deska achátová, různě barvená. Kočičí oko broušené a nebrou-
šené. Avanturin živcový. Několik drobných nástrojů.
Sbírka lučebnin byla doplněna a spotřebované lučebniny byly na-
hraženy novými.
Celkem přibylo 34 inv. čísel, tak že má sbírka koncem škol. roku
1909/10 celkem 549 inv. čísel.
Pan J. Suchan, majitel domu a rukavičkář v Olomouci, daroval
sbírku brasilských dřev.