Program naší první vlády v osvobozené
republice stanoví, že naši novou demokra-
tickou armádu vytvoříme podle vzoru Rudé
armády. Nejen proto, že náš 1. armádní
sbor byl vytvořen v Sovětském svazu, nýbrž,
a hlavně proto, že Rudá armáda byla a je
taková, jaká má být armáda naše, vlaste-
necky nadšená a ve vojenském umění do-
konalá.
Nevyrovnatelné úspěchy Rudé armády
pramenily z těsného svazku s lidem, který
svoji armádu opravdu miloval, ba přímo
hýčkal, takže tvořila s lidem jednolitý a
nerozborný celek.
I my si přejeme, aby naše nová armáda
a náš osvobozený lid tvořili jednolitý a ne-
rozborný celek.
Již v prvých dobách, kdy se budovaly
naše první vojenské jednotky v SSSR, bylo
zřejmé, že to byla nejen účinná pomoc
Rudé armády, ale i všeho sovětského lidu,
která umožnila splnění nejvřelejšího přání