vrovati tak, aby linie: řeka Trnavka-Hidaskürt- Tallós byla
udržena do 26. srpna 4 hodin.
Úkol 9. pěší divise je krycí, obranný, boj o čas.
Úkol je vymezen prostorově tím, že je nařízeno zabráni-
ti nepřátelskému přechodu Váhu mezi D.Středou a Farkašdem.
Časově jest omezen tím, že jest udržeti linii Trnávka-Hidas-
kürt- Tallós do 26./8. 4 hodin.
Nepřítel dosáhl k večeru 21./8. všeobecně tok Žitvy,
od Vel. Šurány do Vráblí. 22./8. bude zajisté dále postupo-
vati. V prostoru Vel.Šurány hlášena vyšší jednotka, s kterou
musí 9. pěší divise v prvé řadě počítati, má k Váhu směrem k
mostům u Šaly n/V. z Komjatic 20 km a z Vel.Šurany 22 km.
Směrem na Neded je vzdálenost kratší (17 km), směrem sever-
ně Šaly větší, ačkoliv by pro překročení Váhu směrem Zeman.
Kajal- Galanta- Dióség nejdříve bylo možno dosáhnouti obranné
linie Modrých na Trnávce (10 km).
Oproti tomu jsou vlastní vojska v prostoru obou Fedy-
mešů dále od Váhu: do Šaly n/V, 25 km, do Nededu 35 km, do
Zeman, Kajal 15 km.