1. Abtheilung. (1. Classe): Von den Lauten und deren Aussprache.
Leseübungen. Conjugation der Zeitwörter nach ihren Classen in der
Gegenwart. Declination der Hauptwörter auf Grund mündlicher und
schriftlicher Ubungen. Lectüre leichter Stücke. Schriftliche Haus- und
Schularbeiten nach Bedarf; woch. 2 St.
2. Abtheilung. (2. Classe): Wiederholung der Formenlehre; Über-
sicht und Gebrauch der Präpositionen. Lectüre leichterer, zusammen-
hängender Stücke und Nacherzählen derselben. Je 3 Wochen eine Haus-,
je 4 Wochen eine Schularbeit; woch. 2 St.
3. Abtheilung. (3. und 4. Classe): Wiederholung der Haupt-, Bei-
und Zeitwörter. Declination und Gebrauch der Fürwörter und Zahlwörter.
Die zur Bildung der Sätze nothwendigsten, syntaktischen Regeln. Lesen,
Nacherzählen und Analyse auserlesener Stücke. Je 3 Wochen eine Haus-,
je 4 Wochen eine Schularbeit; woch. 2 St.
4. Abtheilung. (5. 6. 7. Classe): Bei steter Wiederholung der
Formenlehre Vergleichung der böhmischen und der deutschen Ausdrucks-
weise. Einiges aus der böhmischen Literatur. Aufgaben wie in der 3. Abth
woch. 2 St.
Vrána.