Na základě § 95.*) řádu živnostenského jsou všichni učňové v . . .
povinni, průmyslovou školu pokračovací navštěvovati; vyjímají se jen ti, kteří
vyučování pokračovací s prospěchem již odbyli, aneb kteří se vykázati mohou
vědomostmi přiměřenými těm, kterých školou pokračovací nabyti lze.
(Toto ustanovení pojme se do stanov jenom takových škol pokračovacích, o kterých
prokázány byly podmínky, jež jsou uvedeny v článku V. předcházejícího nařízení ministerského.)
Každý přijatý žák jest povinen, způsobem v osnově učebné předepsaným vyučování
pravidelně navštěvovati, každého rušení jeho se vystříhati, školního nářadí a prostředků
učebných šetřiti a vůbec všem předpisům školním se podrobiti.
(Kdyby bylo třeba, mohou povinnosti žáků ještě podrobněji býti udány ve zvláštním
„řádu školním“.)