Nad Vltavou vzplálo nové ráno — bylo
vybojováno. Bylo vykoupeno boji u Char-
kova a Kyjeva, krví prolitou na Dukle a
pod Tatrami. Z bojů se rodilo a vycházelo
na východě slunce nového dne.
Společně s rudoarmějci jsme bojovali i
umírali — společně jsme nakonec vstou-
pili do srdce naší vlasti — k cíli našich
bojů a tužeb — do Prahy.
Bojová píseň, která vedla naše chlapce
z Uralu přes stepi, hory a řeky k vítězství
v boji, vede nás nyní k dovršení našeho
vítězství.
Autoři — komponista Traubmann a
autor textu Mareš — oba vojáci 1. čs. pra-
poru v SSSR, věnovali pochod své jednotce
před prvním bojovým vystoupením. Vojáci
nejenže šli do bitev s touto písní na rtech,
ale její slova se vryla hluboko do srdcí a
vtělila se do velikých a slavných skutků.
Směr Praha — to pro nás dnes znamená
udržení bojového bratrství s Rudou armá-
dou a celým Sovětským svazem, to je boj
za úplné vyhlazení zrádců a škůdců ná-
roda, to je boj za úplné vítězství míru.