Die für das Ant des Dberrabbiners in Lusſicht genommene Berſon
iſt von der Gultusgemeinde-Repräſentanz der Staatsbehörde namhaft zu
nachen.
Derſelben ſteht das Recht zu, binnen 30 Tagen nach erhaltener An=
zeige gegen die Bestellung unter Angabe Der Gründe (§ 11 Des Gesetzes
vo 21. Rär3 1890 3. 57 R.-G.-BI.) Finſprache 3u erheben.
Die Anſtellung wird erſt nach blauf dieſer Friſt vorgenommen, wenn
innerhalb derſelben eine ſolche Einſprache nicht erhoben wurde. Die voll=
zogene Anſtellung iſt durch Lnſchlag in den Bethäusern der Cultusgemeinde
zu verlautbaren.