Strana 4., druhý sloupec, kde byla vypuštěna část věty
z dopisu p. V. Viktorina, a která doslovně má zníti takto:
Dříve chtěl bych však předeslati několik slov ku od-
stavci 4. uvedeném v cirkuláři Dělnického Sdružení, kde to-
to vytýká, že smlouva byla uzavřena s firmou mající sídlo
v Praze, což prý jaksi činí ilusorní jakoukoliv zodpovědnost
materielní i mravní. Tedy k tomuto bodu chci podotknouti,
že ta okolnost, že Ministerstvu je zodpovědna firma mající
své sídlo v Praze, nejen, že nečiní nikterak ilusorní její
zodpovědnost, nýbrž má svou velkou váhu, nebot' je nutno
míti na zřeteli, že vystěhovalecká kancelář byla zřízena Mi-
utisterstvem Sociální Péče v Praze a že tudiž firma, mající
své sídlo v Praze a jsoucí tím na dosah Ministerstva, posky
tuje tomuto mnohem více garantie za plnění smlouvy, než
spolky mající svá sídla v Buenos Aires na nichž Minister-
stvo v žádném případě nemá možnosti nějakým způsoben
se hojiti za porušení neb neplnění smlouvy. Z toho důvodu
a v zájmu hladkého vyřešení reorganisace kanceláře, musí
míti československé spolky zájem na tom, aby poměr k Mi-
nisterstvu měněn nebyl a aby naše firma, jakožto garant
celou věc usnadňovala.