jej milovati. — Daleká cesta k němu do radostí věčných nechať
nikoho neodstraší. — Sv. třem mudrcům bylo také z dalekých putovati
krajin, ale za to dostalo se jim nebeské potěchy a slasti, když vlastníma
očima Spasitele světa v betlémské stáji viděli, když se jemu klaněli
a poddanosť svou jemu vyznávali. Nechať lidé zpozdilí, kteří pokoru
a lásku Syna Božího znáti nechtějí, sebe více se posmívají naší
víře, naší zbožnosti, naší k Ježíši Kristu oddanosti, zalefme dnes
duchem svým se sv. králi do Betléma a podivme se jejich horlivosti,
jejich pokoře, jejich lásce, jejich poddanosti! Za tyto jejich osvědčené
ctnosti dopřáno jim bylo na Synáčka Božího patřiti a pro tytéž ctnosti,
budemeli je míti i my, dopřáno bude kdysi i nám na jeho slávu
u Otce — tam v Betlémě nebeském — patřiti. Amen.