bodni a dědictví ſynů Božích účaſtni
budete.
Zjewně ſe zde Kriſtus Bešíš za
pwohvditele a Spafitele prohlasſuje a
ukazuje zároweň, w čem dílo ſpaſení lid=
ſkého záležeti bude. Zajiſté jeſt dílo toto
nade wſſe přirownání neſtončeně dleži=
tějíſi, wznefenějffi, než oſwobození z moci
čímſké, jakého ſe nadáli Židé, že jim wy=
může ſwětſký Mesſiáš. D děkujme Pánu
a Spafiteli ſwému po celý čas ſwého
žiwota, že nás ſlowem, přikladem a doſti=
učiněním ſwým od Bludu, hříchu a treftu
wyſwobodil, že prawdu a ctnoſt nebe=
ſkou mezi nás uwodil, že ſwobody ſynů
Božích nám udělil, že nás powýſfil za
ſpolubratří, za ſpoludědice ſwě. A té
wděčnoſti, kterou ſrdce naſſe plane, do=
kažme Pánu a Spaſiteli ſlutkem. „Hřích
uwrhuje w otroctwí, prawda vſwobozuje!“
— taft řekí. Příchu tedy ſe warujme, pra-
wdy ſe držme a jedenkaždó wedle wiry
té, kterouž Pán hláſal, ctnoſtně žiwi bud-
me: abychom, dokud nás jeſt na zemi,
žádnou winou ſe nepokáleli, a w čas
ſwůj s dobrým, pokojným ſwědomím pře=
ſli k němu, k Bešífi ſwému, — s ním
přebýwali w Domě nebeſtého Dtce a 8
ním dědili králowſtwí wěčné, i jeho ſláwu
a blaženoſt!