peníze shledati, jakož sem byl nebožci p. Herartovi
pójčil hotových. Zná-li etc., ačbych toho měl svědomí,
však chci na tom dosti míti, což mi páni najdú. Com.
Jan z Popuovek.
167. Blažej z Přečkova poh. Mikuláše z Náramče,
že jeho rybník topí na mú dědinu a proti vóli mé
a toho pokládám XXX hř. gr. Zná-li etc., ale chci to
ukázati, jakž mi páni najdú, že jest to mé. Com. Arkleb
z Řičan.
168. Týž Blažej poh. Petra z Přečkova, že mi
přisekal v rybnice čepy a kamením trúby zatlúkl a
skrze to strhaly mi se všickni rybníci a toho pokládám
sto hř. gr. Zná-li etc., ale chci míti na panském nálezu
dosti. Com. Vlčko z Okárce.
169. Týž Blažej poh. téhož Petra z Přečkova, že
jest mé sestry věno pobral LXXX hř. gr. a toho jí
navrátiti nechce, ani toho chce pojistiti a sestra
má snad po jeho smrti sáhla by na mé dědictví a tudy
by mi závadu učinila na mém dědictví. Zná-li etc., ale
chci míti na panském nálezu dosti. Com. ut supra.