mají ani potuchy. Teď cestují lidé i v zimě, zejmena od té doby, co se chopili sněžnic
a rohaček, ke kterémuž sportu Černý Les pro mírné tvary svých vyvýšenin podává hojnou
příležitost. Ale i prostý chodec pěší může se plnou měrou těšiti z nádherných krajin,
které naň ve svém zimním úboru působí tak cizokrajně krásně, že sotva je může
sloučiti se vzpomínkou, již v něm snad zanechal obraz letní. Sníh pokrývá vše, co ne-
krásné a dodává ceny i takovým obrazům krajinným, které v letě neznamenají mnoho
a musejí ustupovat obrazům skvělejším; přistoupí-li k tomu i zvláštní kouzlo osvětlení,
které skoro vždy se objevuje za jasných zimních dnů při západu slunce, poskytne
i nejjednodušší motiv obraz plný nálady, že účinnějšího nelze podati ani nejsilnějšími
prostředky.