ls ein weiterer Beweis der schlechten Shſtemiſterung ſei
auch der Stand bei der politiſchen Landesverwatung in Mähren
und Schleſten angeführt. Zn Mähren ſind in die ſechſte Be=
soldungsgruppe 339%, in die fünfte 26%, in die vierte 25%,
in Die Dritte 130, in Sie zweite 2% und in die erſte 1%
eingereiht. Zn Schlesien ſind in der ſechſten Besoldungsgruppe
31.7%, in Der fünften 26.8%, in der vierten 26.89%, in der
Dritten 12.7%, in der zweiten 10 und in der erſten 1%
ſyſtemisiert.
In Mähren befinden ſich daher 59 v. H. in den beiden
lezten Besoldungsgruppen und in Schlesien 58 b. 5.
Die nächſte Gruppe von Staatsbeamten, die wir besprechen
wollen, ſind Die