lebně v ranním slunci stopené, chopil se myšlénky, že by na
tomto místě bezpečný se dal vystavěti hrádek, a předevzal si
myšlénce této za dost učiniti. Přemýšlel pak dále, kterak by
hrádek tento nazval. Tu věrní jeho psové vyplašili bezčíslné
množství veverek, jejichž skoky ho velmi bavily. Zatím jej
našla družina, již sdělil svůj sen i předsevzetí své, vystavěti
tu hrad, jenžby se nazval Veveří. Stalo se pak, jak si
předevzal a Petr z Bozkovic prvím tu jmenován byl hrádním.
—
Druhá obsáhlejší pověst, kteráž se v starém jednom ruko-
pisu udržela, vypravuje dále, že Petra z Bozkova sledili ná-
sledující mužové v úřadu purkrabském na Veveří: Kavka
z Řičan. Smil z Říčan, Racek z Pernšteina, Vok z Pern-
šteina, Radimír z Konic, Bohobud z Kravař, Jetřich z Kraví-
hory, Kolín z Knnštatu, Slavibor Petipeský, Dalimil z Černína,
Přibík z Červeného hrádku a Vracen z Pernšteina. Tento