(Ein äußerſt kaltblütiger und überlegter Mord) wurde
am 9. d. M. Abends von einem Weber, Ramens Miles Wetherall in
Todmorden verübt. Er unterhieft ein Piebesverhältniß mit einem Mad-
chen, wetches fith in Dienfteu des Sortigen Bfarrers, des Rev. 2I. 3.
Plows, befand. Sn Folge ſciner Bejuche im Hauje des Geijtlichen wurde
das Madchen aus dem Dieujt entlaijen. Er beſchloß dajür fürchterlichc
ache zu nehmen. Am Montag Ibends zwijchen 10 und 11 Uhr erſahien
er im Hfarrhauje, ſchlug den ihm entgegentretenden Geiſtlichen mit einem
Beil zu Voden, verwundete ein herbeigeciltes Dienſtmädchen zuerſt mit
dem Beile und ſchoß es dann todt. Hierauf Iub er wieder ſein Biſtol,
begab ſich nach dem Schlafzimmer der Frau Plows, welche ſich ſchou im
Bette befand und feuerte auf ſie. Da er ſie aber in der Dunfelheit nicht
getroffen hatte, ergriff er ein Schüreiſen und verſegte ihr damit mehrere
Schläge auf den Ropf. Lnj das Hilfegefchrei der Verlenten cilten die
Rachbarn herbei, welche den ruchloſcu Thäter feſtnahmen und ihn der Po=
lizei ibergaben. Die Aerzte hoffen, deu Geiſtlichen und jeine Gattin am
geben zu erhalten.