to sotva se může pokládati za pokrok k lep-
šímu. Opatrovna u sv. Štěpána jest již hezky
stará, i bývá to právě nehoda obyčejná, že
co nové, také za nejlepší jmíno bývá — jako
by staré zkušenosti a spůsoby již jen mezi
staré haraburdí náležely. Neboť, kdežto
jiným školkám se strany obecního zastupi-
telstva, důst. duchovenstva i čelnějšího obe-
censtva nevšední pozornost se věnuje (viz na
př. zkoušku na Hrádku, kdež nyní školní
sestry mají opatrovnu na starosti, aneb opa-
trovnu novou u sv. Jakuba) — nespatřili
jsme v opatrovně sv.-štěpánské, krom obe-
cního staršího p. Ditricha, nižádné čelnější
osoby domácí, jejíž přítomnost byla by jaksi
dokladem, že v obci uznává se důležitosť
ústavu takového. Kdežto na Hrádku 4 sestry
školní s dvěma služkami mají na starosti