Ocelové pluhy 1-, 2-, 3- a 4 radličné. Brány luční a na mech, kloubové
a úhlopříčné, talířové a polní válce hladké, z ocelového plechu. Secí stroj
„Agricola“. Žací stroje na trávu, jetel a obilí. Pohrabovač na seno a obilí.
Obracovač na seno. Patentované sušárny na ovoce, zeleniny atd. Lisy na víno
a ovoce, jakož i ku všem účelům. Mlýnky na ovoce a hrozny. Drtiče na hrozny.
Samočinné pat. stříkačky révu a na hubení ohnic a mšic „Syphonia“. Přenosné
úsporné kotle. Kuřáky na píci. Mlátičky
s patentními kuličkovými ložisky, pro
pohon rnční, žentourový i parní. Žen-
toury na zápřeh 1—6 tahounů. Nejno-
vější čisticí stroj na
obilí. Trieury. Vylu-
povače na kukuřici.
Řezačky na řezanku.
Šrotovníky. Řezačky
ua řepu. Ruční lisy
na seno a slámu,
pevné i pojízdné
jakož i všechny jiné
hospodářské stroje vyrábí a dodává v nejnovější soustavě