c) Chov dobytka.
Chov dobytka co jedno z nejdůležitějších odvětví hospo-
dářské výroby byl z popudu veleslavné zemědělské rady
nepřetržitě předmětem důkladných odborných porad řidi-
telstva.
V prvé řadě byly to nepravidelné poměry jak na ví-
deňském tak i na pražském trhu, které řiditelstvo přiměly,
aby jim náležitou věnovalo pozornost.
Následkem toho konány v směru tom v sezení řiditelstva
odbývaném dne 5. listopadu 1882 zevrubné porady o novém
vídeňském a v sezení dne 13. ledna 1883 zase porady o
pražském tržním řádu.
Výsledky dotyčných, k uhájení zájmů pěstovatelů do-
bytka směřujících porad odevzdány velesl. zemědělské radě
k dalšímu vyřízení.
Co se týče osnovy nového vídeňského tržního řádu, byla
podána veleslavné zemědělské radě mimo to následující, zpra-
vodajem panem Al. Mündlem navržená přání, aby o nich
konečné usnešení učinila.
1. Nechť se na příslušných místech cestou veleslavné
zemědělské rady vymahá vysvětlení, zda-li jest též majiteli
dobytka dovoleno, aby byl přítomen odvažování prodaného
ním dobytka, poněvadž na základě § 7. II. má se konati
odvažování zvířat pouze u přítomnosti kupce a tržího jednatele,