Z péra zasloužilého muže, jenž pravou
láskou lne k národu svému i k obci, v níž
žije, dostalo se nám několik náčrtků histo-
rických, Plzně i celého kraje západního úzce
se dotýkajících. Uveřejňujeme rádi náčrtky
tyto, přesvědčeni jsouce, že tím nemálo při-
spějeme k poznání minulosti naší milé vlasti,
z něhož se již tolik vznešeného bylo vyvi-
nulo a jež nejlepší jest školou charakterů
veřejných. Uveřejňujeme je i proto, poně-
vadž činy předků našich máme, za základ,
na němž nejbezpečněji stavěti možno budovu
samostatnosti občanské a slávy národní.
Poznej sebe sama, průpověď tuto napsal
slavný Franklin mezi první pravidla svého
života a tutéž průpověď napsali i na čelo
světovým dílům svým mužové, jako jsou
Macaulay, Thiers, Palacký a jiní, vybíze-
jíce národy, k nímž a pro něž psali, aby
budoucnost svou hledali v poznání sebe sa-
ma. Také náčrtky tyto mají stejný účel,
nechť tedy aspoň v malém dosáhnou, čeho