Vliv kojení na početí.
Tvrdívá se, že pokud matka dítě kojí, že neobtěž-
ká, a po lékařském šetření shledáno, že v 13/4 roce,
až ve třech létech žena stává se matkou, když 3/4 roku
bylo dítě vlastní matkou kojeno. Tam, kde matka dítě
krátce kojí, aneb vůbec uměle vyživuje, obtěžká žena
dříve. Rychle po sobě jdoucí těhotenství má vliv po
stránce zdravotní nejen na matku, ale i na dítě, novo-
rozence.
Statistikou zjištěno, že úmrtnost novorozenců byla
menší, když dítě se narodilo po době dvou- až tříleté.
Jest samozřejmo, že tělo matky častým po sobě jdou-
cím těhotenstvím jest oslabeno, a matka není s to dáti
dítku novorozenému tolik síly, protože není schopna
starati se o dítě kojence a poznovu narozené.
V rodině, kde jedno dítě po druhém následuje, a
hlavně v rodině dělnické, kde žena po porodu musí
vykonávati všechny domácké práce a v mnoha přípa-
dech musí i do výdělečné práce, trpí na zdraví matka i
děti. Děti, které se po delší přestávce ve dvou, ve třech
letech narodí, bývají čilejší, silnější. Dítě nesmí být kojeno