plní svůj vzdělávací program slovem, obrazem i tiskem. Sleduje technicko-hospodářské
otázky doma a v cizině a promítá je svým orgánem „Nová práce" a knihovnou Nové
práce do našeho prostředí. V národním hospodářství a v sociální politice propaguje
tyto zásady: Vědecké řízení práce a vědecká organisace. Vědecké řízení a péče o člo-
věka. Vědecké řízení a hospodářské problémy. Vědecké řízení a veřejná správa. Vý-
značné časovosti technické a technicko-hospodářské. Osobní zdatnost.
Členové THJ. jsou: zakládající s příp. 1000 K (osoby právnické 3000 K) jednou pro
vždy; činní s ročním příspěvkem 60 K (osoby právnické 150 K); členové přispívající
s ročním příspěvkem 20 K. Členům zakládajícím a činným se zasílá členský časopis
za zaplacený členský příspěvek. Publikace THJ. obdrží členové s 33 slevou. Dopo-
ručujeme sociálně a hospodářsky zvelebující činnost Technicko-hospodářské Jednoty
veřejné pozornosti.