§ 14.
1. Zvláštní státní zkouška je předepsaná pro kandidáty,
kteří se připravují pro povolání ve školské správě.
2. Předmětem této zkoušky jsou:
a) po jednom předmětu z filosofie, pedagogiky, methodiky,
b) encyklopedie práva,
c) organisace a správa školská,
d) evidence a výzkum žactva.
3. Zvláštní předpoklady připuštění k této zkoušce jsou:
a) vysvědčení o první nebo o obou státních zkouškách,
b) průkaz, že se kandidát účastnil ve dvou semestrech před-
nášek a cvičení v každém semestru nejméně 28 týdenními hodi-
nami podle rozvrhu předmětů,
c) vysvědčení o úspěšném absolvování přednášek o mate-
matické statistice.
Poznámka: Rozvrh předmětů bude uveřejněn v příštím čísle
Věstníku MŠO.