Ferdinand von Gotts Gnaden römischer, zu Hungern und Beheim Kunig oc . . .
Wohlgebornen, gestrengen, ehrenfesten, lieben Getreuen! Wir haben euer Schreiben am Datum
den dritten Tag gegenwurtigs Monats ausgangen, darin ihr der Malstatt halben gegenwurtigs unsers
angesezten Landtags Bescheid begehrt, vernommen und geben euch darauf zu erkennen, dass wir aus
beweglichen Ursachen und sonderlich dieweil uns fur unser Person und mit sampt den Ständen unserer
Cron Beheim solchen Landtag diesmals zu Prag zu besuchen der sterbenden Läuf Gefahr und Sorg-
fältigkeit halb, augenscheinlich vor Augen nit rathlich sein will, entschlossen diesen Landtag zu Budweis
halten zu lassen, dahin wir uns auch auf Morgen hin erheben und ausziehen werden, wie ihr nunmehr
von unserm obristen Canzler unsers Kunigreichs Beheim bericht seid. Das wöllen wir euch gnädiger
Meinung des auch ein Wissen zu haben hiemit unanzeigt nit lassen.
Geben zu Linz den 5. Tag Martii anno im xxxi, Unserer Reiche des römischen im ersten
und der andern aller im funften.