Schreiben Papſt Benedikts XV.
an den Generalmeiter des Domi-
nikanerordens Pater Ludwig
Theißling.
beim Serannahen der 700jährigen Subel=
feier der kirchlichen Bestäligung des Vrdens
Lieber Sohn, Seil und apoſtoliſchen Segen!
Auf dem Kongres der- Terziaren des
heiligen Dominikus, der vor drei Sahren
zu Bologna abgehalten wurde, und dem Wir
mit mehreren Bischöfen belwohnten, wurde
unter Unjerer lebhaften Billigung und Un-
ſerrm Rate bejchloſfen, zu der kommenden
Feier des 700jährigen Gedächtnistages der
kirchlichen Beſtätigung des Dominikanerordens
eine ähnliche Zusammenkunft. jedoch mit
weit größerer Feterlichkeif, in Bologna abzu=
halten. Natürlich ahnten Wir damals noch
nicht, was Goit ſchon in nächfter Zeit über
die Armfeligkeit unſerer Perſon beschloſſen
hatte: ſondern Wir glaubten, entſprechend der
ſpeziellen und außerordentlichen Beranlaſsnng
einer Feier des Ordens und des Andenkens
des heiligen Patriarchen entgegenzugehen, da
Wir ſowohl Beschüzer und Süter jeiner hei=
ligen Ueberrejte waren, als auch einen aus
Unſerer Verwandschaft unter der Schar jener