Schon ſeit dem Sahre 1809 hatte Riepl alljährlich die Som-
mermonate zu Studienreiſen benügt uno als wißbegieriger Iüng-
ling die Alpen uno Karpathen Surchwandert. Run führen ihn
feine Wanderungen durch ganz Böhmen, Mähren und Schlesien.
Richts vermag ſeinen Wiſſensdrang zu unterbinden, weder
Sturm noch Regen hindern ihn an ſeinem Borhaben, er ſcheut
keine Mühe, keine Opfer und Strapazen ſino Riepl ein unbe-
kanntes Wort. An den gewaltigen Mauern, welche die Ratur
aufgebaut hat, ſtudiert er das bunte Gewebe der Felsmaſſen, er
bringt in das Innere des Erdkörpers, desſen Formationen wie
die Blätter der Geschichte von einer vieltauſendjührigen Ver=
gangenheit erzählen und im toten Reich der Steine belauſcht er
die ſchöpferiſche Kraft der Natur.