kládali tehdy někteří stavové a osoby soukromé bez větší podpory
vlády. Roku 1796 zřídil se v Praze soukromý Spolek vlasteneckých
přátel umění, který potom založil školu či Akademii uměleckou
v Praze. R. 1798 zřídili stavové zemští pod svou správou stálé
Zemské divadlo. Roku 1802 (s vyučováním započato 1806) založen
nákladem zemským, usnesením sněmu král. Českého, vyšší ústav
technický, první toho druhu v bývalém R.-U., který založen jako
vysoká škola technická, polytechnika, z bývalé zemské školy inže-
nýrské, založené českým inženýrem Kristianem Willenbergem. Poly-