Linka a Rosola,
droguisté v Brně,
odporučují:
Prostředky pro domácí zvířata: Antibakterion, oční vo-
dičku pro domácí zvířata od Kwizdy, žlázní prášky, olej proti
svrabům, fluid Hofhansův, kopytní kyt, kopytní masť, pilulky
pro psy, Korneuburský prášek pro dobytek, restituční fluid,
prášek pro vepřový dobytek, ušní olej proti červu atd.
Prostředky desinfekční: Kyselinu karbolovou, prášky kar-
bolové, vápno chlorové, jedlová vůně lesní atd.
Obvazky: Dr. Brunn-a vlněná charpie, kalikot, Billrothův bat-
tist, obvazy, stříkačky atd.