Kterak národ vyvolený plnil úlohu svou po zajetí.1)
Útrapy zajetí babylonského a námahy proroků, zvláště
Ezechiele a Daniele, napravily Židy a je úplně odvrátily od
modloslužby. Proto se stalo Prozřetelností Boží, že král
perský, Cyrus, r. 536 jim dovolil vrátiti se do Judska a vy-
stavěti chrám jerusalemský. Vedeni jsouce od Zorobabele,
vrátili se Židé poprvé a začali stavěti chrám. Než, když
1) Že dvě knihy Esdrášovy, kniha Esther, dvě knihy Makabejské,
jakož i spisy proroků: Aggaea, Zachariáše a Malachiáše, jsou víry
hodny, dokazuje věda: Úvod do Písma sv. Starého Zákona.