Druhá pramenná čára, která má týž význam pro stá-
lost a množství spodní vody, jako první čára pramenná
a je pro vybudování hořovického vodovodu velmi důle-
žita, je vyznačena prameny č. VI., VII. a VIII. Příslušná
lokalita nazývá se na mapě 1:25.000 »Panna litá«.
Pramen č. VI. vyvěrá u samé silnice, naproti stromu
se svatým obrázkem, pod svahem (bez zřetele k jeho
přerušení silnicí), upadajícím pod 11°% u koty asi 630 m,
v pásmu III., ze spodu jílu. Na povrchu není balvanité
ssuti. Teplota pramene obnáší 6.5° C, vydatnost jeho je
v tomto bodě 0.3—0.5 1/sec. Leč ani tento pramen ne-
představuje celé množství výtokové. Jistá část výtoku
(přepadu) ztrácí se přímo pod humusovou pokryvkou
v lese.
Pramen č. VII. je úplně téže povahy. Má teplotu 6.5°