vštívil, mne zradil. Řekl jsem mu, že jej na šibe-
nici připravím, a dostál jsem slovu svému.“
„Ach arciť,“ odvece paní Sheppardová, „a
proto také vy jednou na šibenici se dostanete.“
„Dříve ne, až i vaše dítě na ni připravím,“ od-
pověděl Jonathan s pohledem pronikavým. „Až toto
churavé děcko za muže dospěje, pověsím ho na šibe-
nici jako otce jeho.“
„Milost!“ zaúpěla vdova.
„Budu zlým duchem jeho!“ pokračoval Jona-
than dále, pase se mukami jejími,
„Odejdí, bídníče,“ zvolala matka, ousměchem jeho
uražena, „aneb tě proklínáním vypudím.“
„Jen proklínejte,“ posmíval se Jonathan.
Paní Sheppardová pozdvihla ruky své, a
kletba jí dlela na jazyku. Dříve však, než mohla slov
naleznouti, bylo rozhořčení její přemoženo mateřskou la-
skavostí. Sklesnouc na kolena, vztáhla ruku svou nad dítě.
„Modlitba matčina — požehnání matčino,“ zvolala
nadšeně, „zachrání tě před zlotou tohoto ďábla“
„Uvidíme,“ odvece Jonathan, obrátiv se k ní
nešetrně zády. A když byl světnici opustil, vrhla se
ubohá vdova obličejem k zemi.