velice vzdělaný, jehož mládí jest současné se smrtí Krista
Pána, jenž vypravuje o všech sektách, jenž zprávu dává o Janu
Křtiteli a Jakubu, »bratru Ježíše, Kristem nazvaného.« 6. Jako
nenávist Fariseů jemu nebránila pochváliti Jana Křtitele a
Jakuba, sestřence Krista Pána, tak mu ani nebránila zmíniti
se o Kristu Pánu a křesťanech. 7. Josephus mohl říci o Je-
žíši, že konal díla podivuhodná, jelikož Židé nezapírali Jeho
zázraky, vykládajíce je neprávě. 8. Nazývá-li Josephus Ježíše
Kristem a o Jeho vzkříšení dává zprávu, odtud nevysvítá,
že byl věřícím, jelikož pouze, jsa dějepiscem, vypravuje, co
slyšel. 9. Apologetové křesťanští nezmiňují se o svědectví
Josefově, poněvadž Josephus, přívržencem jsa Římanů, ne-
požíval u Židů vážnosti, a poněvadž jeho svědectví nebylo
pokládáno za tak důležité. 10. Eusebius nemůže býti obvi-
ňován, že ona slova padělal a Josefovi připsal, poněvadž jest
dějepiscem svědomitým, víry hodným.