51. Die Anordnungen wegen Durchführung der Dienſtübungen bet den Militärverpflegs anſtalten
werden abgesondert erlaſſen.
52. Die Perioden für die Waffenübungen, die im ergänzungszuſtändigen Korpabereich ſtattfinden, ſind
vom ergänzungszuständigen Korpskommando, jene für die exterritorial Dislozierten Truppen (Zruppenteile)
fino hingegen grundſählich vom vorgeſezten Torpskommando zu bestimmen.
Die überſichten der Frühjahre- Waffenübungsperioden (einſchließlich jener der Traintruppe, dann der
ſpeziell zu bezeichnenden Perioden für die Infanterie«, Fäger=, eventuell auch Kavallerietruppenpioniere)
die Beit bis Mitte Suli umfasfend — (Bunkt 7 des Erlaffez Abt. 2, Nr. 9986, Betbl. 49/04) find von
ſämtlichen Korpskommandos — derart verfaßt, daß ſie direkt zur Berlautbarung im Beiblatt verwendet
werden können — zuverläsſig bis 15. Februar 1914 vorzulegen.