Die Gewerbeansſtellung 3u Ramenz.
Diese Ausſtellung, deren Zuſtandekommen vorzugsweiſe der
ausdauernden angeſtrengten Thätigkeit des Vorſtehers des Ge=
werbevereins, ſowie dem guten Willen aller Mitglieder des Ge=
werbevereins und einer großen Anzahl Gewerbtreibender zu
verdanken iſt, erfreut sich der zunehmenden Gunſt der Aussteller
und Beſucher. Was die Ausſteller anlangt, ſo iſt deren Zahl
ſo gewachſen, daß die disponiblen nicht unbedeutenden Räume,
nähmlich 3 Sale, 2 große Eczimmer und 1 Mittelzimmer, mit
Ausſtellungs Gegenſtänden gefüllt ſind und um nicht Ueberfül=
lung eintreten zu lasen, nur noch nach Luswahl Gegenſtände
angenommen werden können. Was dagegen die Besucher an=
langt, ſo hat deren Anzahl, trozdem daß keine Giſenbahn Be=
sucher zuführen kann und die Lusſtellung erſt ſehr wenige Zage
eröffnet war, mithin ihr Ruf noch nicht weit gedrungen ſein
konnte, an einem Tage gegen ſteben Hundert betragen, welche