Tam, kde se stuhy písmen súžují a v jednoduchou čáru vybíhají, tam
vypadají, jakoby byly staženy provázkem, což naznačeno je okrouhlou
nebo eliptickou ťupkou (tab. III. 1., 4.); dolní konce stuh písmen jsou
zase kresleny tak, jakoby byly zářezem papíru prostrčeny, anebo jakoby
proužkem papíru na list přilepeny byly (tab. I. 3., II. I., str. 30. atd.).
Kontury jednotlivých iniciál, často značně velkých (až 14 cm dlou-
hých a 120] em zaujímajících), kresleny jsou rukou velice pevnou,
oblouky vedeny svižně a úhledně i jest viděti, že v tom Pomykal měl
zběhlosť největší.