blíže, a slyšíme kterak roupec zatíná v mouchu svůj ostrý
sosák. Slyšíme chřest, jaký ve velkém způsobě bývá, když
řeže se pilou dříví .... Brrr! Konečně zůstane masařka ležeti
na hřbetě, vyssáta, mrtva.
A krutý roupec, jakoby se nic nestalo, leze pryč jenom
trochu těžce oddychuje, aby znova vrhl se na novou vyhlé-
dnutou oběť svou.
Ubohé mouchy dlouho trpěly, aniž by komu si stěžovaly.
Ale konečně jedna přece dodala si srdce a vznesla proti
panu Roupci, rodem Dvoukřídlému obžalobu pro stonásobné,
úkladné a dokonané vraždy a prosila, aby příkladně byl
potrestán. Věc ta donesla se k uším velespravedlivého soudce,
pana Vlaštovky z Hnízda. Ten svolal do porady ostatní
soudce a ti vynesli přísný svůj, ale spravedlivý rozsudek,
aby Roupec za své vraždění byl usmrcen. Popravu vykonati
vzneseno na pana Vrabčíka ze Slaměného zámku. Bez pro-
vazu, bez meče a bez pušky potrestán byl krutý, nyní od-
krytý vrah roupec — vrabčík jej jednoduše snědl.