e Kvílickém mlýně domílali.
Voda zapadla a nebylo ani pomyšlení, aby
se nádržka za noc naplnila. Mleči, co byli přes-
polní, vyšli za mlýn, aby si pohovili na svěžím
trávníku pod olšemi a zažili půvabů jednoho z posledních
letních večerů.
Na vrbách a topolech podle potoka začínalo lupení
již skorem žloutnouti; tichounký chřest stromoví družil
se dnes nějak smutně s hukotem lesů v pozdálí mlýna na
obou výšinách rozlehlých.
Nikdo nepromluvil ani slova, všichni poslouchali, jako
by k uším jejich zarážely nejlahodnější zvuky hudební. Ne-
divte se; rozumíváť lid hlaholům lesův a sadů, jež šumí-
vají mu ukolébavku již co dítěti a co starci jednou zahučí
píseň pohřební. A ze šumotu stromův až/ do dneška věštívají
na venkově příští čas.
„Předevčírem prý zastřelili v Třebízských skalách ku-
licha. Od několika dnů provozoval tam umrlčí melodie,“
přerušil hluboké mlčení Hořešovický Truksa.
„Hanuš snad nemocen?“ ozvali se všickni téměř jedno-
hlasně na Truksovu novinu.