1. C. laeviuscula Ratz., z. uhlazený, 33/4—4; černý, lesklý,
dole jemnými šedými chloupky pokrytý; štít hladký, bez teček, s po-
kraji ostrými, poněkud vzhůru zahnutými; krovky hladké, červené, po
smrti červenavě žluté, na každé krovce jest na lopatce černá tečka a
za středem velmi široká černá páska, švem přerušená a téměř až ku
pokraji krovek dosahující. — Na vrbách všude obecný.
** 2. C. quadripunctata L., z. čtverotečný (gezähneltes Wei-
denhähnchen), 31/2—41/2; černý, lesklý, nahoře i dole jemnými še-
dými chloupky pokrytý; štít tečkovaný, s pokraji široko vzhůru zahnu-
tými; krovky jemně tečkované, červenavě žluté aneb žluté, na každé
krovce jest na lopatce černá tečka a za středem malá, příčná, černá
skvrna, častěji ve dvě ťupky rozdělená. — Na vrbách, jívách, břízách,
olších a osykách, jichž mladistvé letorosti brouci ohlodávají.