pan Jindř. Viewegh vycpané tři kuny. — Dárcům
srdečné díky!
Studijní podpory Studentstva turnovského. Stu-
dentstvo turnovské se usneslo zvýšiti úroky z
fondu S. T. k uctění památky V. Kinského na 350
Kč a studijní podpory uděliti: 150 Kč MUC. J.
Soldátovi, po 100 Kč R. Slavíkovi, posl. staveb.
inž. a L. Kvapilovi, žákovi VI. tř. místní st. re-
álky.
Studentstvo Ústřední Matici školské. Student-
stvo turnovské vybralo mezi sebou a svými přá-
teli 300 Kč, které věnovalo Ú. M. Š. k uctění pa-
mátky V. Kinského.
Vydání básní P. Antonína Marka. Studentstvo
turnovské chce ve svém jubilejním roce vydati
bibliofilsky básně velkého turnovského rodáka P.
Antonína Marka, které nejsou vůbec vydány a
věří, že podpoří ho všichni, abychom mohli trvale
zdůrazniti význam našeho velikého rodáka pro
národní probuzení.
Kuratorium Skálova měst. sirotčince děkuje p.
Brodskému za opětné darování ryb ku svátkům
velikonočním. Slavnému Okrašlovacímu spolku za
květiny, keře a břízky pro náš park. Firmě Josef
Plátek za dříví na lavičky do parku. Paní Pro-
kopcové za dvě znamenité buchty ve způsobu be-
ránka ku svátkům. Všem těmto dobrodincům od-
plať Bůh!