Druhou skupinu roentgenotherapeutických affekcí stomato-
logických tvoří affekce malého rozsahu: periodontitidy, periapik.
ostitidy, lokalisované paradontitidy, malé epulidy, affekce Gan-
glion Gasseri. Tuto skupinu rozdělíme si na dvě části, podle toho,
leží-li affekce v hloubce či na povrchu těla.
V hloubce ležící affekce malého rozsahu je snad jen jedna:
affekce Ganglion Gasseri při neuralgii trigeminu. Je to malé lo-
žisko, ležící asi 5 cm pod kůží lebky. Musíme se zde přidržeti
zásad pro hloubkovou therapii, abychom dostali potřebnou dávku
do hloubky. Obr. 3 nám podává ozařovací plán podle zásad Hol-
feldrových na nákresech řezů zhotovených v ústavě prof. Weig-
nera. Z tohoto plánu vidno, že jen ultratvrdé paprsky vedou k cíli,
nechceme-li kůži příliš přetížiti.
Na povrchu ležící affekce malého rozsahu jsou ony affekce,
které bychom mohli označiti za nejčastější stomatol. indikace pro
roentgenotherapii. Jsou to affekce gingivy a parodontia (včetně
zub). Zásadně by se zdálo správným, používati v těchto přípa-
dech méně penetrantních paprsků. Rádi bychom se zde řídili zá-
sadou ekonomie záření resp. absorpce. Zněla by tedy otázka