*) Byltě Sladkovský s Dr. Brunou v pátek dne 16. června zvolen
za člena do deputace vyslané od města Prahy k ministerstvu do Vídně,
aby žádala za odvolání knížete Windischgrätze a hraběte Thuna z úřadů
jejich; když však po vzdání Prahy byl Sladkovský jmenován mezi těmi,
kteří měli Windischgrätzovi býti vydáni, zůstal ve Vídni, kde osobně
bezpečen byl, tak dlouho, až po říjnové revoluci Vídeňské politická
situace se změnila, a on bez obavy do Prahy navrátiti se mohl. Za doby
tohoto svého pobytu ve Vídni hájil Sladkovský mezi jiným před pověst-
ným Sicherheitsausschussem ohnivou řečí Čechy proti nestoudnému podezří-
vání novin německých, že Pražské červnové „povstání“ namířeno bylo
proti Němcům K tomuto Sicherheitsausschussu vůbec radikalisté čeští rádi
zření své obraceli, jakož zejmena Pražské studentstvo dne 5. srpna vy-
slalo k němu velmi zbytečnou deputaci s adresou díků za sympatie
o svatodušních dnech Praze projevené.