Pokus vraždy na železnici.
Londýn, 28. června.—Ve vlaku mezi
Calais a Paříži učiněn byl na angli-
ckém kněži Wichtbornovi pokus loupež
né vraždy. Vrah zasadil Wichtbornovi
Socha republiky.
Obrovská socha republiky, jejíž
odhalení uspořádáno bude 14. června,
byla dopravena šťastně na místo svého
určení do rue du Chateau d' Eau.
Záležitost anamská.
Paříž, 29. června. — „Post“ přináší
obsah nejnovějších zpráv zahraničného
úřadu vzhledem chování se Číny v
záležitosti tonkinské. Čína prý roz-
hodla se k válce a pouze aby nabyla
času, prodlužuje vyjednávání.
Anglie v Tonkinu.
Paříž, 30. června —Dle „Nationalu"
poslala Anglie Francii notu, v níž vy-
slovuje naději, že zápletka tonkinská
vyrovnána bude v dobrotě.
Anarchisté.
Současně s Louisou Michelovou od-
souzeni byli „in contumaciam" (v ne-
přítomnosti) spoluobžalovaní Thiery a
Gonjeh. Gonjeh se úřadům sám vydal.