Na „Zubní lékařství“ předplácejí abonenti „Časopisu lékařův českých“ i se zásilkou ročně: v Republice
"Československé K 50.—, v cizině K 60 —. Kdo neodbírá „Časopis lékařů českých“, předplácí ročně i se
zásilkou: v Republice Československé K 60.— v cizině K 70.—.
Platy buďtež zaslány na administraci: „ČASOPISU LÉKAŘŮV ČEŠKÝCH“, Praha-II., Vladislavova
ulice č. 14. — Telefon admin. 4216.
Literární příspěvky a časopisy výměnou buďtež zasílány na adresu: Zubní klinika č. university
Karlovy (pro „Zubní lékařství“).
Administrační dopisy na administraci: Dr. J. Veger, Vinohrady, Kanálská 12.