Der Vorsitzende als Leiter des Ganzen ordnet die Sitzungen
an, führt bei denselben den Vorsitz, leitet dieselben und die
Geschäfte, bewahrt das Archiv und votirt bei den Abstimmungen.
Bei gleich getheilten Stimmen gibt dessen Stimme den
Ausschlag. Derselbe ist an die gefassten Beschlüsse der Direction
gebunden und hat dieselben auszuführen; an ihn gelangen alle
die Direction betreffenden Eingaben, sowie derselbe auch unter
Mitfertigung des jeweiligen Sekretärs die Correspondenz nach
aussen zu führen und das Hospital nach aussen und dritten
Personen gegenüber zu vertreten hat. Derselbe hat ferner die
Einnahmen und Ausgaben mittelst des Controllors an die
Cassa anzuweisen.