co děkovat za pomoc k řádnému domu a k okrouhlému
bříšku, na nějž si ruce skládají. Inu, nevděk světem vládne!
Když tedy páni pekaři zapomněli, vzpomeneme aspoň my.
Rohlíky, oblíbené to pečivo, začaly se péci v čas obležení
Vídně od Turků r. 1683. Jako na posměch Turkům začal
vídeňský pekař Vendler dělati zvláštní druh pečiva, mající
podobu první čtvrti měsíce (srpek), znak to vyznávačů víry
Mohamedánské. Odbyt na pečené čtvrti měsíce či rohlíky
měl tak hojný, že brzy zbohatl. Jeho příkladu následovali
i jiní pekaří, jak v městě Vídni, tak i na venku, až pe-
čení rohlíků úplně vešlo ve zvyk, ale s tím rozdílem, že
původce rohlíků dělal mnohem větší, než jeho nástupcové
dělají, kteříž se řídí heslem: „Čím dál — tím menší!“ Že
ne? Toť!