Ntszug aus den Statuten des Deutſchen Bereines zur Ver-
breitung gemeinnüziger Kenntniſſe in Yrag.
§ 1. Der Berein, mit dem Size in Brag, hat den Zweck,
gemeinniüzige Nenntnisſe zu verbreiten.
§ 2. Die Mittel zur Erreichung dieses Zweckes ſind: a) Grün-
dung und Unterſtüzung von Bolksbibliotheken; b) Empfehlung und
Berbreitung von Druckwerken, welche dem Zwecke des Bereines ent-
sprechen; c) Herausgabe solcher Schriften; d) Beranlassung von
öffentlichen Vorträgen; e) Bestellung von Wanderlehrern.
§ 3. Sedes ordentliche itglied hat einen Sahresbeitrag
von mindestens 1 fl. zu entrichten. Als ſtiftendes Mitglied
kann aufgenommen werden, wer dem Berein einen Beitrag von
mindesten8 25 fl. leiſtet.*)
Die Mitglieder des Bereines erhalten je ein Gremplar der alljährlich er=
scheinenden Nummern der Sammlung gemeinnüziger Vorträge (5—8 pr. Iahr)
unentgeltlich und die sonstigen Bublicationen zu den Selbſttostenpreisen.