„Nemám času.“
„A já nemám chuti, dvakrát mluvit. Elemente!
Dostanu lóži, anebo ne?“
„Už sem řek“!“
„A já taky, a stojím na svém. Zde čtěte.“
„Co mi do toho?“
„Jak! Elemente! Vám že nic do toho? Pravím,
že jest vám do toho.“
Kasír vytrhl Jiřímu cedulku a zběžně ji pře-
čet, dal mu poukázku na lóži ani slova nepromluviv.
„Elemente!“ bručel Jiří a odcházel.
„Vida, ten to umí!“ ozýval se jeden z těch,
kteří se už dávno byli tlačili a posud se byli ne-
dotlačili. „Kdo je nezdvořácký, ten dojde nejspíš.
Ze zdvořilosti člověkem odstrkují, jako hračkou.
Buďme nezdvořilí!“
„Ano, nezdvořilí!“ přisvědčovali jiní.
A kasír krotnul.
Divadlo se plnilo a ještě se pořád hrnulo lidí,
jakoby jich nechtělo býti konce. A v divadle to
již šumělo a bzučelo, klapala sedadla, tu úklony,
tam šlápl někdo na nohu a prosil za odpuštění;
tu upejpání, tam odkašlání, nepočítaje ani, kolik
mládenců hrozilo dívkám, že se k vůli nim zastřelí,
a kolik dívek jim to nevěřilo.
V koridóru před vchodem do divadla se schá-
zívaly autority, tiskly si ruce, s autoritou pohlížely
na neautority, mluvily na hlas, aby je lid slyšel,
a bylo patrno, že ze skromnosti dbají o to, aby
byly viděny. Do divadla je času bez toho až pak,