sklepě třípatrového domu dosti bezpečný úkryt. Při budování
úkrytu pamatuj především na zesílení sklepního stropu. Neza-
pomeň také, že domy mohou býti ohroženy nejen přímým zá-
sahem pumy, ale také tlakem vzduchu, který nastane, když puma
vybuchne nablízku. Tímto tlakem mohou býti podlomeny ob-
vodové zdi, střecha se zřítí a zřícený materiál může svou vahou
prolomiti i nezajištěné sklepní stropy. Jen odborník může ti po-
raditi, zda sklepní stropy unesou zřícený materiál, a jak třeba
zesílení stropů a zdí provésti.