byla za úplného bezvětří v světlé noci
a na klidném moři. Zavedeno jest soudní
vyšetřování zvláštního toho případu.
Loupežník zatčen. Pověstný lou-
pežník, Savanyu Jozsi, na jehož hlavu
vysoká cena vysazena byla, byl v mi-
nulém pondělí v komitátu Zala četníkem
lapen; on byl vůdcem tlupy v tomto
komitátě, již se každý bál, neboť za-
kládala všem statkařům ohně. Nejdřívé
byl byl Savanyu ovčákem, pak vojínem
a naposled loupežníkem. On provedl
mnoho zločinů, někdy také čtveračil, tak
na příklad v lázních Füredu se vydával
za kavalíra a teprvé později se vysvě-
tlilo, kdo to byl.
Nehoda při dostihách. Hrabě
Karel Kinský, syn knížete Ferdinanda
Kinského, jeden z nejodvážnějších a nej-
oblíbenějších jezdců při anglických do-
stihách, spadl v neděli dne 27. m. m.
při dostihách u Londýna s koně, při
čemž si nos v pravém smyslu slova
rozmačkal a pravou ruku zlomil.
Smrt od kuřího oka. Před ně-
kolika dny řizl se ve Vídni 81letý dvorní
sluha Jos. Dammer při vyřezávání ku-
řího oka břitvou hluboko do masa.
Rána se zanítila a za dva dni na to
stařec ve strašných bolestech skonal.
V neděli měl se svou manželkou slaviti
zlatou svatbu, k niž byly již veškeré
přípravy vykonány.