7. Balkánský poloostrov.
Dík péči naších zastupitelských úřadů na balkánském poloostrově
byl získán cenný podklad pro posouzení tamních poměrů.
Tak požádal generální konsulát v Bělehradě neméně než 46
průmyslových závodů, národohospodářských korporací, ministerstev
a vynikajících jednotlivců o odpověď. Akce ta setkala se s velice
dobrým výsledkem. Zejména obchodně-živnostenské komory proká-
zaly velký zájem, vyžádavše si samy opět od všech podniků svého
obvodu vyjádření. Tento zájem projevil se i v širší veřejnosti: den-
níky bělehradské zmínily se o akci té rovněž.
Všeobecně lze říci, že se v království Srbů, Chorvatů a
Slovinců vyplácí mzda v převážné většině v sobotu — „podle
starých obyčejů souvisejících s vírou a tradicí“.
Obchodně-živnostenská komora v Bělehradě sdě-
luje, že obvyklou výplatu sobotní ani není možno měniti, dokud
platí dosavadní „Zákon o živnostech“, který stanovuje přímo vý-
platu mezd v sobotu. Podle názoru této komory nestává ani příčin
pro změnu.