že vytáhl poslední sklénku vína a zavřel svůj ka-
pesní nůž, který onnoho času skoro každý u sebe
nosíval, otevřely se dvéře a objevivší se v nich
služebník pokynul mu s jakýmsi důznačným vý-
razem hlavou, na kteréžto znamení správec tím
samým způsobem odpověděl.
Služebník se opět odstranil, dvéře se za ním
zavřely a správec promluvil nyní k Blènauovi:
„Byl bych vám už dříve něco pověděl, pane
hrabě; ale bál jsem se, abych vám nezkazil chuť
k jídlu; dostali jsme dnes ráno poselství od pana
Lafemasa — kterého budete i vy bezpochyby
znáti. Zkazuje nám, aby jsme ho tu co nejdříve
očekávali, že vám má předložiti několik otázek.
Poněvadž mám ale k vám, pane de Blènau, veli-
kou úctu a vážnost, chci vám dáti něco na ruku,
co vám snad bude prospěšným. Budou-li vám mezi
výslechem některé otázky předložené, na které
by jste nerad odpovídal, nezdráhejte se nikdy,
jako by jste na ně nechtěl dáti docela žádnou od-
pověď, ale mluvte jen vždy tak, aby se to dalo
na tu i onnu stranu vyložiti. Tím způsobem už
se tu mnohý vězeň před mukami uchránil, a ko-
likráte ho tahali z výslechu do výslechu, a když