předstíraje jí lhostejnost a chladnost k jeho
prudké lasce.
„Co jsem ti učinila“ vypravila ze sebe
uzarděná dívka, klopíc oči své k zemi.
„Co jsi mi učinila?“ já tě zbožňují a ty
mě nenávidíš!“
„Já tebe nenávidět? jaká nespravedlivost!
Kdyby tomu bylo tak, bála bych se, tvoje pří-
sahy, tvoje řečí vyslechnout?“
Dívka promluvila jíž mnoho. Adolf ucho-
pil její ruku, položiv jí na srdce. „Nech mě“
prosila Josefina, „ty mě učiníš nešťastnou...
Ach, Adolfe, nezneuží moji slabost!“ Avšak
milující, jenž se cítí milován, oddá se pouze své
vášni. Dívka plakala. Adolf přitískl jí na své
prsa, líbaje slzy, které ona prolévala,.. dívka
chtěla se bránit, avšak neznámý plamen probí-
hal její zíly ... mohla jíž jen jemnost jemností,
lásku láskou odměnit. — — —
Druhého dne kročil Adolf radostí záře, do
pokoje otce Josefiny. Zde doufal, že se jemu
nepochopitelná hádanka rozluští; avšak se mý-
lil: uctivě jak vždy uvítal jej tento, anižby ně-
jakou změnu stran svých dřívějších záměrů na
sobě znáti dal.