Der Verein strebt an:
a) Die Fortbildung der iſraelitischen Lehrer.
b) Die Hebung der iſraelitischen Volksschule.
c) Die Förderung der materiellen, gesellschaftlichen und staate=
bürgerlichen Stellung des iſrael. Lehverstandes.
§ 3.
Wittel.
Ils Mittel zur Erreichung dieses Zweckes dienen:
a) Die jährlichen Beiträge der Mitglieder.
b) Freiwillige Spenden.
c) Schenkungen oder unverzinsliche Darlehen nach den Mitteln
des Bereines an unterſtüzungsbedürftige Mitglieder zu ge=
währen.
d) Das Bestreben, ein Blatt 31u erhalten und anderweitige
schriftstellerische Wnternehmungen zu fördern.
e) Die Abhaltung zeitweiliger Lehrerversammlungen und Lehrer=
tage mit zu haltenden Vorträgen und Besprechungen.