divejme se na něho, jak leze. Jak váhavý
jest! Podívej se ale, vždyť si nese svůj do-
meček na zádech. Jestli se ho rukou do-
tkneš, hned se zastaví, vtáhne své tělo, svou
hlavu i své růžky a skryje se ve svém
domečku. Tady do něho vlezl, můžeme si
nyní prohlídnout skořápku ale ne hlemýždě.
Ustoupíme mu z cesty a chvilku tiše po-
stojíme. Již vystrkuje zase svou hlavu a
své růžky — již zase dále po své cestě
se ubírá. Podívej se, nyní jest u zdi, on
dokáže, čeho my nedovedeme, on dovede
lézti po zdi vzhůru. Ano — již leze na-
horu — jest to pro něho lehké, nebojí se,
že spadne. Teď jest blízko břečtanu. —
To jest dobře, pane šneku, — nechceme,
abys nám jedl naše pěkné rostlinky nebo
ovoce, ale břečtanu je zde mnoho, něco ti
ho popřejeme, a když si zalezeš tam, kde
jest hustý, bude ti teplo a nic se ti nestane.