B) Vycházky botanické:
a) Na louku farskou.
b) Do městského lesa „Cihelňáka“.
c) Kolem řeky Lubiny do Veselkova údolí.
Dne 20. května byla přehlídka žáků městským fysikem p. MUDr.
K. Schubertem za příčinou očkování žáků; i bylo jich 6 ve stáří přes
14 roků přeočkováno a 10 ve stáří pod 14 roků opětně očkováno
proto, že u nich prvé očkování bylo bez účinku.
V přestávce o 10. hodině vycházeli žáci na chodbu aneb na dvůr,
kde procházkou se osvěžili; třída současně byla provětrávána.
Zdravotní stav žactva byl celkem dobrý.