ního ruchu a tedy i hlavním faktorem realisace regulačních plánů,
t. j. významným činitelem brzkého splnění veřejného zájmu, který
regulační plány sledují s ohledů komunikačních, hygienických a
estetických.
Dnešní město není hospodářsky tak silné, aby mohlo volně dis-
ponovatelnými finančními prostředky zdolati odpor soukromého ma-
jetku, stavícího se se zřením k přílišnému zatížení veřejnými bře-
meny s hlediska soukromohospodářského v cestu realisaci regulač-
ního plánu.
Dnešní město, pokud opravdu má na mysli veřejný zájem a
pokud, správně chápajíc smysl tohoto zájmu, chce, aby regulační
plán, který má usměrniti jeho budování, brzo uskutečnilo, musí
počítati se stavebním ruchem, který by je stavebně