ty víš dobře, že jsme byli jakožto chlapci vždy
dobří přátelé. Teď mám velikou bídu, div si ne-
zoufám. Prosím tě, ustrň se nade mnou a vez-
mi mě s sebou. Prokážeš mi tak velkou službu.“
„Jeli tomu tak“ řekl na to Petr „rád jsem
vám k službám. Rodičové vaši bývali na mou
ovdovělou matku, která dlouho stonala a s po-
stele nemohla, vždycky velmi laskavi a mnoho
jí prokázali dobrodiní. Vy sám daroval jste mně,
chudému chlapci, mnohý krejcar a nosil jsem po
vás mnohý, ještě velmi dobrý oděv. Na něco
takového nezapomíná se. Jsem chudobný, bídný
člověk; nevěrně opustil jsem korouhev svou a
provozuju zakázanou živnost. Nikdo však ne-
může mi vyčísti, žebych byl nevděčný ku svým
dobrodincům. Neníli vám teď jiné pomoci, tedy
pojďte s Pánem Bohem se mnou.“
Z toho se Valer velmi zaradoval. Petrovo
příjmění bylo Šlai; Valer však pravil: „Musíš
si jmeno proměnit jako já, aby tě tak snadně
nenašli. Poněvadž mi jiné jméno nepřipadá, bu-
du ti říkat: Šlichta.“
Petr s tím byl spokojen a na to odešli po-
spolu.