Bratří Čeněk a Rudolf sstúpili se hned po otcově smrti r. 1353
a prodali dvůr v Čerčíně Jindřichovi z Nevojic; r. 1356 sstúpili
se znova na statky v Čerčíně, Budšovicích a Bohuslavicích.
Roku 1358 koupil Čeněk od Divy z Kojetic dvůr v Kojeticích
(nyn. Kojátkách) a po dvou letech ostatní zboží tamtéž od Peška
z Kojetic, pojistil 350 kop věna své ženě Anežce na Budšovicích,
z něhož r. 1369 jako vdova darovala svým synům Benešovi a
Čeňkovi 300 kop, ponechavši sobě 50 kop na záduší (V. 244).
K r. 1360 čteme v deskách, že Petřík z Hluku odstoupil své
zboží pánu z Budšovic a jeho dětem (D. O. I. 730). Kromě Beneše
a Čeňka byl ještě třetí bratr Herart neb Erhart z Budšovic. Tento
prodal r. 1369 dvůr v Čerčině Benešovi ze Štíkovic a zaměnil
s ním louku u Kojátek za dvůr ve Štíkovicích a stejnou dobou