3.) Zajištění ubytování červené strany(10. pěší divi-
se)- viz přílohu čís.2.- bylo provedeno čarou předních strá-
ží Berenč- Dol. Taráň- Jattov mjr.- Nový Degeš mjr.- kota
121 (asi 1 1/2 km jihových.Tardošked)- Anna mjr.- Svinský
host.- Bankesi, - hodnotou 1 praporu a 1 děl.oddílu u každé
brigády, Hranice mezi brigádami: Malomseg- Tomác mjr.- M.Jat-
tov a těžiště odporu: pro 19. pěší brig. směr Komjatice- Ke-
sov a pro 20, pěší brig. směr Šurany- Tardošked. Mimo to by-
lo 20. pěší brig. zvlášť uložené střežiti směr Ersekújvár-
Udvard-Bešeňov- Dol. Ohaj,
Podle všeobecné situace mohla červená strana
předpokládati, že snad dojde jen k nájezdům a průzkumu ne-
přátelského jezdectva neb obrněných aut, ne ale k ohrožení
ubytovacího dispositivu většími silami, dále že sama bude
22./8. jistě postupovati.
Jednalo se tedy jen o zajištění pro jednu noc
a za jednoduchých taktických podmínek. Správně byly tedy
chráněny jen hlavní směry.
Volená čára však nesleduje všude komunikační uzle,