Klančík-Matoušek: Těsnopisná obchodní ko-
respondence s diktáty, autografoval Emanuel Gafron,
povoleno výnosem ministerstva školství a osvěty ze dne
2. října 1946, č. A-219 181-IV. Vyšlo jako 5. svazek
v Knihovně Státního ústavu těsnopisného v Praze 1947.
Stran 64, cena 25 Kčs.
Státní zkoušky z těsnopisu, ze psaní strojem a z ob-
chodního písma (obsahuje zkušební řád, pokyny k pří-
pravě ke zkouškám, příklady možných otázek, vzory
písemností a j.). Vyšlo jako 6. svazek v Knihovně Stát-
ního ústavu těsnopisného v Praze 1947. Stran 32,
cena 10 Kčs.