(Rlaſſenbuch.) Die nothwendige Uiberſicht über den Stand der
Disciplin in jeder Klaſſe wird erlangt durch das Maſſenbuch. Dieſes
muß enthalten:
1. Für jede Lehrſtunde die Angabe der abwesenden und der zu ſpät
gekommenen Schüler;
2. Die Angabe der über Schüler der Klaſſe während der Rehrſtunden
oder außerhalb derſelben ausgeſprochenen Rügen oder verhängten
Strafen;
3. Das Urtheil über die allgemeine Haltung der Klasſe in jeder ein=
zelnen Vehrſtunde und die Berzeichnung besonderen Lobes über
einzelne Schüler. Die Bormerkung der Schulverſäumniffe in
dem Mlaſſenbuche iſt nicht einer Strafe gleich zu achten oder dafür
anzuſeheu.