Takové řeči hnuly Rolandem. Brissot, Condorcet, Vergni-
aud, Gensonné, Guadet, Buzot obzvláště, jsa přítel a nejtaj-
nější důvěrník paní Rolandové, množili ve schůzkách večer-
ních nedůvěru ministrovu. Ozbrojoval se v jejich rozpra-
vách novými chmurami nedůvěry. Vstupoval do rady s obo-
čím staženějším a se stoicismem nesmířlivějším; král jej
přemáhal svou upřímností, Dumouriez mu odnímal ducha
svou veselostí, kouzlo vlády jej obměkčovalo. Smlouval se
s oběma závadami oné doby, jenž pozůstávaly v obdržení
sankce královské na dekrety nejvíce protivné srdcí a svě-