než mnohá slavená žena, která nedbala svatých
povinností mateřských. — Nápis zní:
Markéta Sartova, vzor manželky, že-
na moudrá, matka nevyrovnatelná,
po ztrátě milovaného manžela Jana
Křt. Sarto, dne 4. května 1852 ze-
snulého, v žalosti i radosti oddána
a klidná, s mužnou myslí křesťansky
odchovala svých devět dítek a do-
končila dne 2. února 1894 ve svém
81. roce smrtí spravedlivých prací a
obětmi korunovaný život svůj. —
Drahým rodičům vyprošuje Josef kar-
dinál Sarto se svým bratrem a se-
strami odpočinutí věčné.“