ſondern auch Sarüber öffentlich ſein Wohlgefallen aus=
drüken.
Das Vorwärtsſchreiten des Bereines hat wohl auch
ſeine Schwierigkeiten und Hindernije, aber thatkräftigen
Männern iſt es nicht gegeben, deßhalb viel Beschwerniß
zu machen. Wo iſt irgend in der Welt etwas Gutes ge=
schehen, das nicht Hiuderniſje und Steine des Anſtoßes
gefunden hätte? — Das Bewußtſein eines guten Zwe=
des, Beharrlichkeit in Anſtrebung des figen Zieles, ein
jeſter Wille und thätige Kraft, das ſind die Füsſe, welche
dergleichen Steine unter Mithülfe Gottes überſpringen.
Reicht dabei noch Giner dem Andern die Hand, ſtrebt
man vorwärts nach dem kaiſerlichen Wahlſpruche: „Mit
vereinten Träften!4, dann werden jelbſt Berge von Hin=
derniſjen überſtiegen.