umělé výživy, a obrny svalstva dýchacího byly po-
měrně časty. Kdežto vyšetřování tekutiny mozko-
míchové u nejtěžších obrn dávalo vždy rozmno-
žení bílkoviny, nebylo lze při mikroskopickém vy-
šetřování nervů a míchy ve 4 případech nalézti
žádné těžší změny. Obyčejná therapie serová uká-
zala se v nejtěžších případech neúčinnou, i tenkrát,
přišli-li nemocní záhy do léčení. Proto se přešlo k
velkým dávkám a intravenosním injekcím a v ně-
kolika případech, které přišly do nemocnice v bez-
nadějném stavu, zdála se tato methoda léčebná ta-
ké skutečně úspěšnou, kdežto v jiných případech
také opět selhala. Doporučuje se tudíž, ve přípa-
dech třetího tvaru bez ohledu na věk ihned 1. a
2. dne intravenosně vstřiknouti 6000 immunitních
jednotek, mimo to stejnou dávku opakovati intra-
muskulárně, až povlaky zmizí. Škoda nebyla po
intravenosních injekcích pozorována nikdy. (Mün-
chener mediz. Wochenschrift 1916, č. 35.)