Frb. 29. Suli.
Proklamirung.
Bom F. F. Bezirksgerichte zu Friedland wird
über Einschreiten de praes. 8. Juni l. 3., Nr. 5249,
die Proklamirung der nachſtehenden ob der Wirthſchaft
des Soseph Frenze in Buſchullersdorf Nr. E. 50 über
50 Sahre aushaftenden alten Sazpoſten nach Zulaß
des h. Hofdekrets vom 15. Mär; 1784, 3. 262, bewil=
ligt; als: aus dem im Buſchullersdorfer Grundbuche
Nr. 16, pag. 62, eingetragenen Naufkontrakte des
Honez Soſeph Franze vom 12. September 1770
a) der Raufschillingsreſt pr. 150 ſs.
Fur den Verkäufer Honez Chriſtoph Franze
b) das Ausgedinge für denſelben und ſein Weib,
c) das Wohnungsrecht für deren Sohn Honez Franz,
d) das Borkaufsrecht für die Rinder des obgenannten
Berkaufers.
Es werden demnach alle Fene, welche einen An=
ſpruch an dieſe Labularpoſten zu machen gedenken, auf=
gefordert, denselben binnen i Sahre 6 Wochen und
3 Lagen hiergerichts um ſo ſicherer anzumelden, als
bei Ablauf der Friſt über neuerliches Einschreiten des
Proklamirungswerbers dieſe Poſten in dem Grund=
buche gelöſcht werden würden.
Friedland, am 8. Zuli 1854.