Die Feſtſtellung des Lehrplans, die Amwendung der Rehr=
gegenſtände und ihrer Lusdehnung mit Rüaſicht auf die Be=
ſtimmung des S. 6 der Statuten, und mit Feſthaltung der
Gefichtspunkte, daß der Unterricht kurz gefaßt und praktiſch durch-
geführt werde, die Wahl oder der Borſchlag der zwecmäßtgſten
Lehrbücher, oder der an das Handelsgremium zu erstattende Antrag
auf die Berfaſſung solcher Lehrbücher, für deren Auflage ſodann
das Handelsgremium Sorge zu tragen hat, wiro der Schul-
direktion (S. 1) anheimgeſtellt.