boji, když byl na sta tisíců svých Osmanů obě-
toval, přemoci slavného Jiřího Kastriotu, znaměj-
šího pod jmenem Skanderbega, který ve spo-
jení s Ivanem Strašimírem, náčelníkem junáků
Černohorských, po toliku let hordy bisurmanské
ubíjel, až konečně nesmírné přesile předce pod-
lehnouti musel, uchýliv se na půdu benátskou,
odevzdav dříve poslední pevnost svou Skodru
v ochranu Benátčanů.
A však o Horu Černou se potud ztroskotá-
vala síla turecká, a všechno usilování Muhame-
dovo odráželo se od skal těch, jejichž žůly ne-
změkly krví tureckou, tak často a tak hojně na
ně cezenou.
Žízniv, aby pomstil hanbu svou, objevil se
Muhamed II. roku 1478 poznovu u paty Hor
Černých, maje v úmyslu, poslední tento zbytek
říše srbské podrobiti pýše své.