Mám matku kmene 47. od přítele Sklenáře z Dol. Rakous — na letní
byt. Slyšeli jste to kdy? Co tomu říkáte? Matka je po dva roky zkoušená,
je prý dobrých vlastností a má jí býti letos uleveno. Musí se usaditi do
menšího úle, aby se příliš neupracovala. Má užíti jiného vzduchu, jiného
kraje. A v srpnu má býti poslána zpět. Příštím rokem p. Sklenář jistě sám
od ní bude chovati potomstvo. Hledí se na ctnost dlouhověkosti včel. Já
za to mohu od ní letos chovati matky; asi dvě serie si vychovám. Byla
před časem také po ní (t. j. kmenu 47.) v Mor. Včele poptávka. Mohl bych
těm, kteří se o ni zajímají, také nějakou ponechati. Musili by se u mne
zavčas přihlásiti, abych se podle přihlášek mohl zaříditi. — Schmidt Josef,
Vejvanovice u Brna.