Předplácí se celoročně: pro Rakousko-Uhersko K 8—, pro Rusko rublů 5.—, pro ostatní
země franků 10.—. — Na zodpovězení veškerých dotazů třeba přiložiti pošt. známky,
jinak zůstanou nepovšimnuty. — Reklamace se neznámkují. — Inserty čítají se levně.
Při celoročním inserování sleva. Každý insert v Oznamovateli stojí pro odběratele K 3.—,
—
Přílohy čítáme dle ujednáni. — Úřední hodiny ve všedni
pro neodběratele K 4.—.
Jednotlivá čísla po 70 hal.
dny od 9 hod. dop. do 12 hod. dopol.
Účet pošt. spořitelny čís. 91.608.
Redakce, admin. a expedice: Král. Vinohrady, nám. krále Jiříbo č. 86 (U Šeredů).
Za spolupracovnictví vynikajících českých odborníků vydávají a řidí bratří FRANT. a LUDVÍK ŠTĚTKOVE.
Spoluredaktor: F. J. BUCHAL-NEUSTUPOVSKÝ, lesmistr.