Erh. 31. Drt.
Rundmachung.
In dem hieſigen Fahryoſtgebäude befinden ſich
mebre, zur Beräußerung beſtimmte, abgenüzte ärariſche
Wägen, und zwar: zwei Mallewägen Nr. 717 u. 756
und zwei Cariolwägen Nr. 6 und 690, welche im Li=
zitazionswege an den Meiſtbietenden gegen gleich baare
Bezahlung hintangegeben werden.
Die Kaufluſtigen werden auf den 17. Rovem=
ber I. S., an welchem Lage um 9 Uhr Bormittags die
Lizitazion vorgenommen werden wird, mit dem Bei=
ſarze hiezu eingeladen, daß die Erſteber dieſe Dbjekte
noch am nämlichen Tage aus dem Fahrpoſtgebäude
wegzuſchaffen haben.
Bon der k. k. böhm. Poſtdirekzion.
Prag, am 28. Dktober 1851.