valném počtu sestárlých už vdov učitelských
roční výsluha vzroste na 30 zl. stř. Spořá-
dání ústavu jest toto: Každý nově přistouplý
úd platí hned při vstoupení jednou na vždy
5 zl. stř., roční však příspěvek obnáší 2 zl.
stř. a 48 kr. co plat od psaní. Pravidlem
jest při vstoupení rok 25; kdož tedy po-
čítá výše let nad 25, musí každý rok, jenž
25 převýšuje, zplatiti 2 zl. stř. Chtěl-liby
k. p. učitel 28letý ústavu přivtělen býti,
musel by mimo zmíněných 5 zl., ročních
2 zl., 48 kr. za psaní a nad to 2 léta zplatiti,
musel by tedy při vstoupení platiti vesměs
11 zl. 48 kr. stř. — Aby vdova čili sirotek
výsluhu směl bráti z ústavu, musel úd 3 léta
už v ústavu žíti; kdyby kdo před třemi
léty zemřel, dostane vdova či sirotek pří-
spěvky, avšak bez úroku nazpět, jakéž byl
zapravil manžel a pokud se dotýče, otec.
Sirotci mužského pohlaví mají mimo to i vy-
hlídku na stipendium ročních 25 zl. stř.
Kanovník rytíř Adelstern obětoval totiž ústavu
r. 1817 kapitál 1000 zl., jehož úroky mají
připadnouti dvěma študujícím sirotkům uči-
telským, z nichž jeden musí býti z Holomoucké
a druhý z Brněnské diecésí. (K. V.)