Rurators = Aufftellung
für Spbraim Reichner.
Bom k. k. Landesgerichte in Prag wird zu Han=
den des Ephraim Reichner wegen deſſen unbekannten
Aufenthalts zur Wahrung der Rechte desſelben und
bebufé der Annahme des Bescheides vom 7. Dftober
1856, R. G. 25030, betreffend den über Erſuchen des
I. P. Handelsſenates dem Hrn. Joſepb Rafka poto.
200 fl. FIR. bewilligten Beitritt zu der unterm 20.
Rai 1856, Babí 11747, über Anſuchen des Anton
Schwanda und der Maria Schwanda bewilligten exe=
futiven Feilbietung des dem Zgnaj Urban gebörigen
Hauſes R. §. 652—1 ein Rurator ad actum in der
Perſon des Hrn. JUD. Ruenzer aufgeſtellt und bievon
Sphraim Reichner mittelſt gegenwärtigen Ediktes mit
dem Bedeuten verſtändigt. daß er ſich mit dieſem be=
ſtellten Kurator ins Einvernehmen ſetzen oder einen
andern Bevollmächtigten ernennen könne.
Prag, am 18. Dktober 1856.