Zvláštní odznaky.
Amtschef: stříbrné rukávní pásky,
Hauptabteilungsleiter: stříbrné rukávní pásky středem protkané
1 černým páskem,
Abteilungsleiter: stříbrné rukávní pásky protkané dvěma čer-
nými pásky.
Referent: stříbrné rukávní pásky, protkané třemi černými
pásky.
Rukávní pásek s písmeny RFSS nosí mužstvo a vůdcové
přidělení RFSS.
SS-Verfügungstruppe je ihned rozpoznatelná podle typických
SS-Runen na pravém výložku (7 4).
SS-Totenkopfverbände nosí na pravém výložku odznak lebky.
Standarty SS- Verfügungstruppe, SS-Totenkopfverbände a tra-
diční standarty SS-Allgemeine nosí na levém předloktí pásek
s příslušným pojmenováním.