*) Vorliegende Arbeit hat zunächst den Zweck, die Schüler des hiesigen
Gymnasiums vertraut zu machen mit den geologischen Verhältnissen der
hiesigen Gegend, ihnen in kurzen Umrissen ein Bild derselben zu geben.
Dazu war aber nothwendig, einige allgemeine einleitende Bemerkungen hinzu-
zufügen, die in einer nur für Fachmänner berechneten Arbeit natürlich ent-
fallen wären. Benützt wurden zu dieser Arbeit: Cžižek, „Erläuterungen zur
geologischen Karte der Umgebungen von Krems und vom Manhartsberg“,
Wien 1853; Rolle, „Ueber die geologische Stellung der Horner Schichten
in Niederösterreich“, Sitzungs-Berichte der k. k. Akademie der Wissenschaften
mathem.-naturw. Klasse, Band 36; Suess, „Untersuchungen über den Charakter
der österreichischen Tertiärablagerungen“, Sitzungsberichte Band 54; Hauer,
„Die Geologie der österr.-ungar. Monarchie“, 2. Aufl. Wien, 1878; überdiess
mehrere einschlägige Arbeiten aus den Jahrbüchern der k. k. geologischen
Reichsanstalt in Wien.