Grekutive Feilbietung
des den
Gheleuten Vincenz und Therefia
Philipp gehörigen Haufes N. 8.
214 auf der Borſtadt Lehmgrube
zu Leitmeriz.
Bom Wagiſtrate der kgl. Stadt Leitmeriz wird
hiemit bekannt gemacht, daß über Einschreiten des
Drn. Ant. Rrombhol, de praes. 22. Jän. 1850, 3. 230,
die exekutive Feilbietung des den Cheleuten Bincen;
und Thereſia Philipp gehörigen, auf der Borſtadt
Lehmgrube unter R. E. 214 liegenden Hauſes ſammt
Scheuer und daran ſtoffendem Grundſtücke peto. dem
Hrn. Anton Rrombholz schuldiger 300 fl. . c. s. c.
unter den vorgelegten Bedingnifſen bewilligt, und zu
deren Bornahme die Lagfahrten auf den 27. Februar,
4. April und 6. ai 1850, jedešmal um 9 uhr Bor=
mittags im Bureau Nr. II mit dem Anhange ange-
ordnet worden ſeien, daß dieſe Realität unter dem
zum Ausrufspreiſe erhobenen gerichtlichen Schäzungs-
werthe pr. 578 fl. 50 kr. E. M. erſt bei der dritten
Feilbietung hintangegeben werde.
Die Einſichtsnahme in die Feilbietungsbeding-
niſſe, in den Grundbuchsertrakt und in das Schaz-
zungsprotokoll wird in den gewöhnlichen Amtsftunden
in der Regiſtratur, ſo wie die Adſchriftserhebung bei
dem Expedite freigeſtellt.
Leitmeriz, den 25. Sänner 1850.