Grh. 18. Suni.
Freiwillige Veräußerung
der in die Berlafſenſchaft nach Fran; Schneider gehö=
rigen Wirthſchaft N. E. 6 in Niederjawor.
Bom k. F. Bezirksgerichte zu Neupaka wird
verlautbart: Es werde über Einſchreiten der Erben
nach Fran; Schneider von Dberneudorf die freiwillige
Beräußerung der in den Rachlaß desſelben gehörigen
Wirthſchaft R. E. 6 in Niederjawoř ob bonum massae
bewilliget, hietu die Lagfahrt auf den 4. Juli 1853
um 9 Uhr Bormittags hiergerichts Bureau Mr. IV.
bestimmt und zu derſelben die Kaufluſtigen mit dem
Bedeuten vorgeladen, daß ſie die Feilbietungsbeding=
niſſe und das Abſchäzungsprotokoll hiergerichts wäh=
rend der Amtsſtunden einsehen können und daß dieſe
Realität unter dem gerichtlich erhobenen Schäzungs-
werthe pr. 3071 fl. 20 kr. E. R,c. wird nicht hintan=
gegeben werden.
Reupaka, am 15. Juni 1853.