Lučebna, jakož i kabinet chemický opatřeny jsou všemi potřebami
pro práce rozborné. Každý chovanec má v lučebně, kde se nachází
prostranné digestorium, svůj stůl, opatřený vším potřebným náčiním a
zkoumadly, které dostává od ústavu. Dražší aparáty jsou společny.
V kabinetu vedlejším nacházejí se analytické váhy pro potřebu
chovanců, dále dobré váhy analytické pro professora, dva spektrální
stroje polarisační soustavy Soleil-Wentzke, lis na kaši řepnou, Scheib-
lerův a Ditrich-Frühlingův stroj k ustanovení kyseliny uhličité, Nobelův
vypírací stroj, Hoffmannovy přístroje k volumetrickým pokusům, Geiss-
lerův vaporimeter, 4 přístroje k ustanovení dusíku dle Kjehldahla, model
Pistoriova sloupového stroje, model dvojčinné pumpy na rmut, model
diffuséru, model Illgova destilačního sloupu, model kalolisu, model za-
pařovací kádě, model řezačky, model automatické váhy „Chronos“,
model pivovaru o dvojité garnituře, model vinného lisu a alambic od
Salerona, extraktní přístroj od Soxhleta, náčiní k titrování, areometry,
vzdušné a vodní lázně, 2 rmutovací lázně, Reimannovy substituční
váhy, přístroj na karburaci vzduchu, náčiní k demonstracím o kysličníku