II. RAKOVINY A JINÉ NÁDORY.
45. Rakovina a jiné zhoubné nádory dutiny ústní a hlanu.
46. Rakovina a jiné zhoubné nádory roury zažívací a pobřišnice:
a) požeráku,
b) žaludku a dvanáctníku,
c) konečníku,
d) jater a žlučovodů,
e) slinivky břišní,
f) pobřišnice,
g) jiné.
47. Rakovina a jiné zhoubné nádory ústrojí dýchacího.
48. Rakovina a jiné zhoubné nádory dělohy.
49. Rakovina a jiné zhoubné nádory jiných pohlavních ústrojů žen-
ských.
50. Rakovina a jiné zhoubné nádory prsů.
51. Rakovina a jiné zhoubné nádory pohlavních a močových ú-
strojů mužských.
52. Rakovina a jiné zhoubné nádory kůže.
53. Rakovina a jiné zhoubné nádory jiných ústrojů neb ústrojů ne-
rozlišených.
54. Nádory nezhoubné:
a) pohlavních ústrojů ženských,
b) jiných ústrojů.
55. Nádory, jichž zhoubný ráz není rozlišen:
a) pohlavních ústrojů ženských,
b) jiných ústrojů.