Celní úřady (Zollämter) jsou pomocnými úřady Hauptzoll-
amtů odstupňované podle vnitřní služební důležitosti a označené
dle toho římskou číslicí (I, II a III). Hustota a početní stavy cel-
ních úřadů se řídí povahou hranic, počtem a důležitostí hranič-
ních přechodů a potřebou celní pomocné služby. Celní úřady jsou
pojmenovány podle míst své dislokace a jsou kompetentními sta-
noviti cla a výši potřebných poplatků a vybírati je.
Podle potřeby jsou celním úřadům přiděleny celní pobočky
(Zollzweigstellen).