mezi 18—25 lety, ač ve 2 případech jednalo se
o robustní lidi. — Jako příčinu udává jeden muž
zachlazení; jedna z žen trpívala častěji vždy v době
menstruace podobnou affekcí; většinou však vznikla
nemoc „sama sebou“ a léčením kallyrinem a mo-
drým kamínkem se stupňovala k horšímu až v pří-
tomný stav. — O periocitidě v žádném případě
není jistého důkazu. Různí se tedy affekce tato od
oné Ranshoffem popsané periodicky prý s poruchou
povšechného stavu vystupující, ač nelze zavrhnouti,
že by k této v jakémsi vztahu býti mohla. —
Ranshoff označuje onemocnění své jako trofoneuro-
tické povahy. Stellwag úsudek svůj nepronáší.
Therapie ve St. případech záleželo v instilaci
atropinové a ochranném obvaze; při hlubších vře-
Dr. Mourek.
dech v zaprašování jodoformem.