ulice k stkvostnému noclehu, „ať to stojí co chce“. Druhá
oznamuje několik hostinců, kde po dvanácté ještě dali
žíznivým pít, což se pořád ještě dovolit nemůže. Třetí
přivádí tulačku ženu.
„Už jsem tu,“ hlásí se tulačka hned u dveří.
Nadstrážník podívá se na ni. „Vy . . . . ová jste
tu zas?“
„Nedělají žádné řeči,“ míní tulačka, „dají mně za
katr a ráno jdu do derendy (direkce), když to jináč mít
nechtějí .. .“
Přání jejímu se vyhoví.
Je znovu ticho. Pryčny se hezky plní, filosofie slaví
své vítězství.