V této chvíli vešla do pokoje služka, ozna-
mující, že kočár úřadního správce vjíždí do stro-
mořadí vedoucího k domu.
Při těchto slovech nabyl Mos pojednou jako
nějakým kouzlem obyčejného svého výrazu ve tváři
a celého obyčejného spůsobu svého.
Vyšel rychle ven na dvůr, aby komisaře
uvítal.
„Aj, vítám tě, bratře Lenerholme! Máš důle-
žité práce, jeli pravda?“
„Proklatě ošklivé práce, bratře
hm,
hm .. . a obávám se, že se stanou ještě horšími.
Chceš-li mně k snídaní podati skleničku kořalky
— ačkoli jsem snídal již na faře — budu ti
všecko vypravovati a požádám tě pak o tvůj
úsudek.“
. . S komisařem Lenerholmem seznámíme
laskavého čtenáře na jiném místě.