o vesnice Černotína přišel před mnohými léty,
ba můžeme říci stoletími, jednou večer za deště
a bouřky muž, dle vzezření ne neúhledný, a jak ří-
káme v nejlepších létech, neboť čtyrycet sotva počítál
lět. Noclehem byl u osadníka, u něhožto pocestní
obyčejně (na noc bývali, a druhého dne, když jasné
nebe (přívětivý den slibovalo) najal si za obstojnou
mzdu veliké množství nádenníků, táhl s nimi vzhůru
do hor po pravém břehu Bečvy a dal si na nejvyšším
vrchu, který (vůkol hustým lesem byl porostlý, pro-
stranný dům či raději dvůr stavěti Již v něm delší
čas přebýval, ale z nádenníků nepřišel ještě nikdo na-
zpátek do vesnice. Žádný nevěděl, kam se poděli. Že
jsou ti tam, o tom se nepochybovalo, ale kdo se měl
o ně starati? Byli to samí lidé chudobní, o které, jak
to každodenně vidíme, málo kdo dbá a málo kdo se
stará. Když onen cizinec přišel do vesnice, což ovšem
zřídka kdy se přihodilo, byl u každého rád viděn.
Nebyl sice příliš od řeči, ale dobře platil a hotovými,
a jak to už (v našich převrácených časech bývá, po-
kládá se i největší šelma za správného a hodného
člověka, dobře-li jenom zaplatí a uplatí. Jinak nebýval