Pak se na tuto vrstvu nanese 4 až 5 vrstev papíru, natřeného
dřevitým cementem. Nejhořejší vrstva se natře směsí:
50 dílů dehtu,
15 dílů kalafuny,
10 dílů minerálního oleje,
5 dílů pryskyřičného oleje,
25 až 50 dílů práškovité, suché břidlice.
Pak se vše posype 10 až 15 mm silnou vrstvou jemného písku,
na to 6 až 10 cm silnou vrstvou hrubého písku smíchaného s hlí-
nou a na konec se krytina opatří drnem.
Sciffarin (jiný druh dřevitého cementu) se připravuje ze
směsi dřevitých pilin, konopných vláken, škrobové moučky,
dehtových kalů a různých minerálních výplní. Vyrábějí se z něho
ozdobné předměty.