„sa. Ji Sef P'elisité Bhilomph
Sor eime Lutfecie jůr eine Tar
fache 1 imt, eine Borausict,uiq jut eine Borgusfezung und de ſeinen
Betjt jo jett mu moglich pon Per Quelle Ses Boturferls halt, pbet nan
er Sies nicht eu tun vermeg (pré in Xalle emet Zbeo ic) menigitens datan
denkt, daj jolch aine Euelfe vorh lilací iIt.“
Fat1Sal.
187. Nur eine ſolche Ruwendung iſt es, wenn man dem Sichte die Be-
folgung des Snelliusschen Brechungsgejezes zuſchreibt, denu alles, was die
fluide Energie nach ſeinem Rusſpruche an ſich haben foll, ijt ausnahmslos
) „Die energetiſche Theorie bat vor der klaffiſchen Theorie Dorzuge poraus
Poincare.