Alois Kares,
zprávce a jednatel pre-
plavnich lodi
V BREMENU.
na t
zevné.
Obydlí 21 Langenstrasse.
Všechny naše rodáky v Čechách
na Moravě, a j. kteří se odhodlali vlast
svou zanechati a novou otčinu v Americe
vyhledávat, činíme pozorny na p Al.
Kareše v Bremenu, kterýž co Čech a
dobrý rádce lidu všem vystěhovalcům
českým na ruku jde. Muž tento jesti
tisícům lidu v Americe znám a každý
o něm jen chvalitebné vypravovati zná.
Přečasto se stává že čeští vystěhovalci
padnou již u přístavu v Evropě lichvá-
řům do rukou, kteří jich peníze draze
vymění a je jak mohou oloupí. Nejsou
k výpočtění případy kde vystěhovalci češti
svou cestu do Ameriky tuze draze za-
platili. Protož radíme každému vystě-
hovalci cestu na Bremen koňati a se
tam k p. Al. Karešovi obratiti, který jak
náleží se o jeho další cestu postará.