Komise pro reorganisaci vystěhova-
lecké kanc, složená z delegátů spol-
ků a to: Čsl. Klubu, Dělnického Sdru-
žení, Národního Sdružení, Komunistic-
ké Sekce, Slovenského Robotnického
Spolku a Tělocvičné Jednoty Sokol,
sešla se 28. září t. r. aby projednala od-
povědi Ministerstva Sociální Péče v
Praze, čís jedn. 9968/I.—H./1927 z 11.
7. 1927 na podání učiněné českosloven-
skými spolky a podepsané delegáty
těchže dne 14. března t. r.
Výsledek této porady a další schů-
ze konané 19. X. předkládá se dnešní-
ho dne československým spolkům v
Argentině se žádostí, aby v době co
nejkratší svolali své členské schůze na
kterých by bylo rozhodnuto o dalším
postupu. Podepsaná komise žádá spol-
ky, aby věnovaly co největší pěči to-
mu, aby účast členstva byla co největ-
ší, aby v debatě byly zrale uváženy
veškeré okolnosti v tomto přípise uve-
dené.
O schůzi budiž učiněn přesný zápis,
a konečné hlasování budiž provedeno
dle jmen.
Zmíněný zápis i z výsledkem hlaso-
vání budiž zaslán na “Komisi pro zre-
organisování vystěhovalecké kancelá-
ře (k rukoum kr. Procházky) calle Co-
chacamba 531, za účelem dalšího říze-