Krásná Gabriela byla tedy na vrcholi všech
svých nejvroucnějších přání.
Muž její, jehožto šílená vášeň k ní denně vzrů-
stala, obklopoval ji vším, co lze koupiti zlatem;
královna by nebyla pohrdala bydleti v komnatách
mladé paní Schönbergové, v její šaty se odívati,
jejími šperky se zdobiti; ale podivno, vzdor tomu
všemu ochvíval rty mladé ženy málo kdy vlídný
úsměv!“
Jmění najde vždy přátel a pochlebníků; Bedřich
shromáždil vybraný klub okolo zbožňované choti.
Ale netrvalo ani měsíc a již se zdráhala tuto
společnosť přijmouti. Gabriela znala příliš dobře
svět, než aby nebyla prohlédla, jaký to druh lidí
se k ní lichotí. Jí nešlo o důkazy této běžné
úcty, kterou si boháč dobrou tabulí vždy zakoupí;
pochlebenství parasitů jí nestačilo. Ona chtěla sku-
tečně vážena býti, jako na příklad její tchýně, před
kterou, jak to v kostele často z povzdálí viděla, každý