Cena kusu každého druhu 35 kr. i s návodem.
Z ostatních Bergerových lékařsko-kosmeti-
ckých mýdel zasluhují zejmena zmínky: mýdlo benzoové
ku zjemném pleti; boraxové proti trudům: karbolové k
uhlazení kůže po neštovicích a k desinfekci; jehličnaté ke
koupeli a jehličnaté k mytí; dětské pro útlý věk
(25 kr.).
Bergerovo petrosulfolové mýdlo
proti červenosti obličeje, červenému nosu, vyrážkám a svrbění
kůže: velmi působivé mýdlo proti pihám; sírnaté
mléčné mýdlo proti tradům a nečistotám obličeje; tani-
nové mýdlo proti pocent nohou a vypadávání vlasi.
6395
Bergerova zubní pasta v tubách,o
nejlepší prostředek čistící, č. 1. pro normální zuby, č. 2. pro ku-
řáky. Cena 50 kr. Stran ostatních mýdel Bergrových od-
kazujeme na návod k upotřebení. Žadáno budž vždy mýdlo
Bergrovo, protože jsou četné bezcenné napodobeniny.
K dostání v Jindř. Hradci v lék. Fr. Rösche a V. Smolky
jakož i ve všech lékárnách a drogueriích v Čechách