strpěli by odmítnutí našeho návrhu. Takhle
však zápasí v demokratických massách zá-
padních stále ještě nedůvěra vůči obě-
ma militaristickým monarchiím s
potřebou míru oněch národů; teprve úspěch
ukáže, zdali mírová potřeba dohodových ná-
rodů prosadí se sama a zvítězí-li nad nechutí
k vládám dohodovým a nad demokratickou
nedůvěrou širokých mass lidových. V každém
případě správno však je, že pokus byl učiněn.
Široké massy lidu v Rakousku, mučené válkou,
vojíni na frontě a dělníci v továrnách nepřejí
si ničeho toužebněji, nežli úplný úspěch dnes
námi podniknutého pokusu.«
Ostatní vídeňský tisk velebí podání noty a
míní, že nabídka nemůže býti odmítnuta,