chyby středních hodnot nejsou velké a pohybují se kolem
0.006—0.008 mm. (Viz tabulky číselných hodnot čistých linií.)
Do jaké míry jest možno spolehnouti na číselné údaje
pokud se týče mechanického zpracování, t. j. roztřídění Steine-
ckrovým třídidlem, ve variační řady šířky obilky, bylo vyzkou-
šeno v několika případech tím způsobem, že tatáž čistá linie byla
vícekráte vytříděna na sítech. Podmínkou jest ovšem stejný
počet výkyvů síl v časové jednotce.
Kdybychom na př. zde uvedenou čistou linii 15/35 z ročníku
1920/21 roztřídili ještě jednou, dostali bychom druhou variační
řadu: