Církev ve všech zemích za vlády Lva XIII. pro-
spívá a mohutní...
Veliká láska k duším obrátila pozornost našeho
papeže i k pohanům. Nikdy dílo missionářské
v krajinách pohanských tak úsilovně, v takovém
rozměru a s takovým výsledkem nebylo konáno,
jako za Lva XIII. Nemine téměř měsíce, tím méně
roku, aby v dalekých krajinách nebyly založeny
nové missionářské stanice, nebo nová sídla biskup-
ská. Za Lva XIII. povstaly 2 patriarcháty, 13 arci-
biskupství, 113 biskupství, 5 apoštolských delegatur.
50 vikariátů a 35 prefektur v krajinách zámoř-
ských.
Než dosti. Nebylo by konce, kdybych chtěl
unésti všecky skutka Lva XIII. v době jeho dva-