vrcholových částech je poměrně velmi řídký porost a
značné části pohoří ve vrcholném pásmu nemají vůbec
porostu stromového.
Rozumí se saimo sebou, že v tomto pásmu vlastního
rozpadu jsou podmínky pro rychlý vsak srážkových vod
velmi příznivé, následkem svislé členitosti skal. Voda na-
chází tu velmi mnohé cesty do spodu a proto také nikde
v tomto pásmu sebevětší srážky nezanechaly žádných
stop přívalových strží nebo hluboce vyerodovaných
koryt. Tyto poměry tu zajisté zůstanou i nadále. Uvá-
žíme-li pak, že k pásmu vlastního rozpadu pojí se kon-
kávními úpady, vyznačené