1) Pardon obdržel dekretem Valdsteinovým dd. v polním ležení před Opavou
17. července 1627 a k tomu ještě přípověď, že se mu dostane něco náhrady za škody
které utrpěl. Rohr na to vzdal hned Těšín císařským (Z. f. Gesch. Schles. 28/159).
2) Boj u Granova byl velkou pohromou pro emigranty. Mezi padlými nacházel
se Jan st. Skrbenský, do r. 1620 držitel panství Fulneckého. Bernart Skrbenský (v. dole
v seznamu) píše svému bratrovi Janovi na Šenově d. d. v Opavě 9./10. 1627: „. Někdo
z Berlína psal Hans Zoblovi do Fulneka, že strýc náš na Fulneku v tej Pechmannovské