pele a celá hromada se pokropí pak močůvkou a přikryje
hlinou; na to se pak asi za 4 neděle zahnilá před setím na
poli rozhází a zavláčí. Účinek moučky jest na všechen
spůsob, jak při chmeli tak i při obilí značný.
Učinek slínu. Letošního roku použil pan Kratochvíl
také slínu k hnojení, kteroužto zeminou povozil v zimní
době všechnu vojtěšku pískovou as po 20 m. na 3—4“;
účinek byl nad vše očekávání skvělý, tak že hned při první
seči se nejméně o 6 centů píce po měřici pole více nabylo,
a jelikož jest to slín jílovatý (drže mimo vápna a trochu
písku hlavně jíl), zlepšila se tím půda písečná tak, že se
tam nyní bude moci i pšenice seti. Zeminu tuto co pravý
poklad nalezl pan Kratochvíl na jednom svém poli mezi
lesem; nalezá se pouze loket pod ornicí co silná mocná
vrstva, kterážto se táhne dále i do jiných pozemků, a mnohý,
jenž se dříve tomu posmíval, hledí nyní zeminy této též
použiti.