Hmota pro výrobu gramofonových desek pozůstává na př.
ze 45,4 váhových dílů kyseliny stearové, 8,62 dílů montánního
vosku, 8,62 ceresinu a 453,4 dílů lampové černi. K této směsi
se dále přidá roztok 8,98 dílů sody a 0,46 dílů žíravého nátronu,
v 18,93 dílech vody, ke kterému bylo přidáno 0,178 dílu hliní-
kového prášku. (Německý patent D. R. P. čís. 223.276.)
Gramofonové desky se vyrábějí také ze hmoty, složené
z viskosy, rozmělněného těživce, jemně rozmělněné kalafuny,
rohové moučky a sazí. Tato základní hmota se nechá vyschnouti,
pak se rozmělní a hněte s rozemletým asfaltem.
Hmota, která se nanáší na papírové, kovové, celuloidové
a jiné kotouče, se vyrábí ze sodného louhu hustoty asi 37° Bé,
kyseliny stearové, kysličníku hlinitého a parafinu.