boť jest úžasné, co všecko vykonal geniální a neunavný umělec tento za poměrů
dosti nepříznivých, v době cestování „Novarry“. Chováť v mapě své 159 nákresů
tužkových, 108 kreseb tužkových, 15 kreseb barevnými tužkami, 19 kreseb sepio-
vých, 10 kreseb tušových, 27 nákresů lavirovaných, 86 kreseb lavirovaných, 138
kreseb akvarelových, 387 akvarelů a t. d., slovem přinesl si z cesty 946 obrázků
nejrůznějších a nejzajímavějších předmětů ze 4 dílů světa. Náklad, jenž dílo vydané
až dosud vyžadovalo, dosahuje částku zl. 125.894.
„Plz. L.“