Pokusy Steinheilovy liší se od známých po-
kusů Kastnerových.
St. použil šťávy z masa zemřelých phthisiků,
u nichž byla tuberkulosa již valně pokročila a vstři-
koval ji morčatům v dutinu břišní. Mimo jeden
nalezl ve všech 17 případech při ohledání po 4
nedělích zabitých zvířat positivní výsledek. Dvě
morčata zhynula sepsí.
Obsahovalo tudíž maso k pokusům použité ba-
cilly tub., nechť již se nalézaly v krvi nebo lymfě.
Jeť zajisté bacillům tub. při pokročilých kavernách
cesta do ostatního těla otevřena nejen mízou nýbrž
i krví.