minulých dob, až konečně střízlivost a praco-
vitost našich širokých vrstev zvítězila a u-
možnila, že se český národ vyrovnal s převrat-
nými událostmi a že našel správnou cestu k
nové budoucnosti. Jménem Národního souru-
čenství a tedy ústy celého národa prohlásil pak
ještě v závěru, že český lid připojuje se rád
k spolupráci v duchu národní pospolitosti a
sociální spravedlnosti a má pevnou víru ve
slova Vůdce a říšského kancléře Adolfa Hitlera
o šťastné budoucnosti českého národa. Všechny
tyto projevy, jichž výňatky přinášíme, mluví
z duše našeho lidu, pracovitého, přesvědčeného
a odhodlaného.