Zhro Hochgeboren die Frau Gräfin Karoline Moſtiz=
Rhienek, geborne Gräfin Elam=Gallas, Bestzerin der Domäne
Brodez und Luſchtěnis, geruhte den einzelnen Abbrändlern der
Gemeinden Brodes, Horka und Hruſchow gleich nach den Bränden
das nothwendige Baumateriale verabfolgen zu lasfen und denſelben
den nan haften Betrag von 300 l. R. M. gnädigſt zu ſchenten.
Die Abbrändler und die Borſtände dieser Gemeinden fühlen
es als heilige Pflicht, für dieſe Gnade, und auch dafür, das Hoch=
ſelbe an die Grundbefizer Hochderen Domäne Gemeinden 1000
Stüc Obſtbäume zu schenken und auf Hochderen eigene Roſten auf
die Gründe der Betheilten einsezen und mit Pfählen versehen zu
laſſen geruhte, den tiefſten ehifurchtsvollſten Dank hiemit öffentlich
auszudrücen nnd sie hegen den tiefgefühlten Wunſch „Gott möge
dieſe hochherzige edle Wohlthäterin noch recht lange erhalten.“