) homafius führt in ſelnen Furiſt. Händeln“ verſchiedene ſolche Fälle aus ben Akten an. In einem derſelben
war ein Rind von acht Zahren zur Unterſuchung gezogen worden, weil es eine Mans aus einem Taſchen=
tuche gedreht, und durch ſelne Geſpielen ſich die Rede verbreltet hatte: es könne Mäuſe machen, woraus
dann der Bfarret des Dorfes eine förmliche Anklage auf Hererel zuſammenſtelfte: eint alte Frau, welche
thm dieſe Kunſt gelehtt haben ſollte, wdre beshalo beinahe auf dié Folter gekommen. Wgl. R. Pfaff: „Die
Herenprozeffe zu Eßlingen int 16. und 17. Zahrhundert“, in der Beltſchrift fur deutſche Kulturgeschichte
1856, 6. 253—271, 283—294, 347—371, 441—462.
5) Echert Geſch. bentfchet Kultus uo itti, G. 378; vgl. Bie daſelbt S. 419 angejühtten Queten.