Formy v řečené theorii uvažované a 2 + 2 bxy + cy2 mají střední
člen 2 b sudý a výraz b2— ac sluje determinantem jejich.
n odpovídá sice nekonečný
Danému zápornému determinantu
počet forem, ale ty se rozpadávají v konečný počet třid; a tento počet jest,
podržíme-li pouze třídy t. z. primitivní, napsané (3) číslo h, je-li n číslo
tvaru 4 k + 3 prosté kvadratických dělitelů; při tom druhé vyjádření
(3) předpokládá, že se vynechají místa a mající s n společné dělitele, takže
rovnice (3) doslovně platí toliko pro čísla kmenná tvaru 4 k + 3.