Er hob die Achjeln. Wie kamen Sie auf
den Gedanten, ich köunte oben in diefem
Zimmer ſein?
„Gott! — Srgendwo mußten Sie doch
ſteden!“
„Mußten Sie denn, daß ich mich im Pa-
Iaſte aufbielt?
„Ratürlich! — Ich foh Sie doch am Boden
liegen unnd jties mit dem Fuße an Fhre
Schulter! Oder war es Shc Ropf?
„Rein! — Es war meine Schulter!“ Di-
mitri fühlte, wie ſich etvas in ihnt zujam-
menzog. Sie war ſo grauſam wie ihte Bri-
niger, denn ſie hatte Petwff aujgefordert,
Sicht zu machen, obwohl ſie wußte, daß er
dann verloren war.
Sie chien ſich gut in Gefichtern und
Stimmungen ausgulennen und erriet ohne
weiteres, was er dachte. „Menn Petroff
Licht gemacht hätte, würde ich das Steichholz
fofort gelöjcht haben. Ich wollte Sie ecſt
einmal für mich allein besehen. Ich war zu
neugierig, wie Shnen die Flüchtlingsjahre
bekommen fino! — Es scheint — nicht eben
gut!“ Sie mas ihn ungeniect und fuchte in
jeinen Augen zu lejen.
„Und jest?“ fragte Dimitri, um einer
Antvort überhoben zu ſein.
„Seht gibt es nur zwei Wege: Entweder
Sie behalten mich und nehmen mich mit über
die Grenge, — oder ich jete morgen Iwan
uno lerei eine fauſtdicce Suge hinter's Dhr.
Merden Sie ibnen diefelbe nlauben?