*) Král obdržel skrze švédského vyslance v Drážďanech
Wolfenstierna zprávu, že Rakušané pod hrabětem Grü-
nem a Sasové pod jenerálem Buchnerem Prusy v jejich
zimním ležení přepadnouti a pak rychlým pochodem do
Berlína vtrhnouti, tohoto města se zmocniti a tím krále
přinutiti chtí, aby Slezsko Rakušanům, Magdeburg Hal-
berstadt, Halle a patřící k tomu území Sasům nazpět
vydal. Král ale vytáhl se svým vojskem ve vší tichosti
proti nepříteli, porazil hraběte Grüne na braniborských
hranicích, na vyšinách u Königsbrücku, an zatím Ziethen
Sasy u Hennersdorfu potřel. Město Berlín, jsouc tak blíz-
kým nebezpečím ohroženo, ozbrojilo veškeré své měštan-
stvo a učinilo rozličná opatření k důrazném odporu. Tím
větší panovala tedy radost v Berlíně, an je nyní král no-
vým vítězstvím z toho nebezpečí vysvobodil, a proto byla
také slavnost na uvítání krále tím hlučnější. Švédský vy-
slanec obdržel za svou výstrahu od krále velmi drahocenné
nádobí z míšeňského porcelánu. Viz: Preuss. Lebens-
geschichte I. str. 217.