— Zadrž! křičel myslivec.
— Rozhodni se, buď anebo . .; jsem už také dopálen.
— Uvidíme tedy; zaveď jelena do prostřed lesa, snad po dvou nebo
třech dnech bude jiný; budeme ho pronásledovati a štváti, co budeme moci,
s našimi psy.
— Ha! to je zlatý nápad! Pusť Tambeaua! Budeme vidět!
Tambeau puštěn z řetězu vrhl se na jelena. Ten skákal po straně, pak
trkal hlavou; kousnut ale do nohy, pustil se do lesa a nezastavil se, až
zmizel se psem.
Radosť vrátila se opět do srdce všech.
— Jenom aby nám nespadl do řeky! starostlivě pravil Vincent.