7. Župní divadelní komise může předsednictvu vzdě-
lávacího sboru župy navrhnouti zastavení činnosti v jed-
notě nebo v divadelním odboru, není-li náležitě dbáno
všech řádů a směrnic pro divadelní činnost vydaných
nebo není-li uposlechnuto a vyhověno usnesením a roz-
hodnutím předsednictva vzdělávacího sboru župy nebo
župní divadelní komise. Rozhodnutí o tomto návrhu a
činnost jednotě zastavit může jedině župní předsednic-
tvo. Z tohoto rozhodnutí může se jednota odvolat k val-
né hromadě župy. Odvolání nemá odkladného účinku.