rozdíl výšky vody přetékající a vody odtékající ad = 0.25 m., a
z ohledu na malý spád stoky větší délky 0.25 + 0.05 = 0.30 m.
výška jednoho oddělení čili jedné vrstvy hřbetin. Je-li luční spád s.
jest počet vrstev hřbetinových n = —; při spádu 3 m. tedy 10kráte
a tolikráte též možno přetékající vody upotřebiti.
Při nestejném spádu louky a při smíšené stavbě dají se jednotlivá
oddělení k zavlažování jen z určitého, poloze přiměřeného plánu
posouditi. Plochu každého oddělení nutno dle množství přitékající
vody omeziti. Voda nikterak neprospívá, nepřetéká-li luční plochy
pravidelně.