K platnému zvolení presidenta a generálního ta-
jemníka je potřebí absolutní většiny všech
k hlasování oprávněných členů, pří-
tomných ve valném shromáždění, na
jehož program byla volba výslovně položena.
Hlasuje se lístky. Nedosaženo-li potřebné
majority dvakrát, přikročí se k užší volbě mezi těmi
dvěma kandidáty, kteří při posledním volení dostali
nejvíce hlasů. Při rovnosti hlasů rozhoduje o tom los,
kdo se má dostati do užší volby. Při užší volbě jest
neplatný každý hlas, který nepřipadne kandidátu do
užší volby povolanému, a počítá se nadpoloviční většina
podle počtu hlasů platných. Je-li při užší volbě rovnost
hlasů, rozhoduje los.