Dokonce ne.
— Vy máte vlka, vece justiciarius, dávaje
důraz rozhodnosti na „vlka.“
Ursus odvětil:
— To jest ...
A odmlčel se.
— Přečin, vece justiciarius.
Ursus odvážil se na tuto obranu.
Jest to můj sluha.
Justiciarius položil svou ruku plocho na stůl,
roztáhnuv všech pět prstů, což jest velmi dobrým
postavením úřadním.
Komediante, zejtra o tuto hodinu vy a váš
vlk ať nejste více v Anglii. Jestli ne, vlk bude
zatknut, odveden na úřad a zabit.
Ursus myslel si: — Nová vražda. — Nedutl
ale ani slovíčka a tolika chvěl se na celém těle.
— Rozumíte? pravil justiciarius.
Ursus přisvědčil kývnutím hlavou.
Justiciarius opakoval:
— Zabit.
Nastalo pomlčení.
— Uškrcen neb utopen.
Justiciarius-quorum hleděl na Ursa.
— A vy přijdete do žaláře.
Ursus zamumlal:
Pane soudce ...
Ať odejdete do zejtřka do rána. Jestli ne,
znáte rozkaz.
— Pane soudce