(1) Při rozeslání osnovy jest uvésti den, do něhož mají být
podány připomínky, anebo lhůtu k jejich podání. Lhůta počíná
běžeti prvním dnem po doručení osnovy, po případě žádosti o po-
dání připomínek.
(2) Lhůty k podání připomínek je třeba voliti přiměřeně podle
rozsahu, složitosti a jiné snad obtížnosti úpravy, pokud odchylky
nejsou odůvodněny naléhavostí osnovy. Zejména jest vždy při-
hlédnouti k tomu, aby ústřední úřady mohly vhodným způsobem
osnovu projednati nebo dáti k vyjádření příslušným orgánům,
organisacím nebo jednotlivým pracovníkům (§ 4 a § 5 odst. 2 Le-
gislativních pravidel), a to zejména v těch případech, kde to
vyžaduje právní předpis.
(3) Doložky, že bude předpokládán souhlas s osnovou, nedo-
jdou-li k ní připomínky v určité lhůtě, jest používati jen zcela
výjimečně v případech mimořádně naléhavých.