ajka losí (Oreas Canna L.), jež zastupuje sajky
kravské (Buselaphus) a chovajíc v sobě tvary
S
mezi sajkami a skotem, jest největší a nejtěžší
tohoto rodu; rozšířena jest po širokém okrsku Afriky.
Dorůstajíc délky skoro 4 m i se 70 cm ocasem,
výšky na kobylce 2 m, dosahuje váhy 500—1000 kg.
Povahou připomíná sice hrdé zvíře severu, leč bar-
vou ani rohy nepodobá se losovi naprosto a proto
jest se diviti, proč zvířeti tomuto dostalo se přídavku
jména „losí“. Koza sajky losí jest menší s rohy
delšími a tenšími.
Užitek ze šťastného lovu sajky losí bývá znač-
ný. Maso její se suší, nasoluje a udí a jest velmi
zdravé. Z tuku, smíšeného s kamencem a hovězím
lojem vyrábějí se svíčky, z kůže hotoví se řemeny.
Střílení sajek losích bylo po několik let zaká-
záno, čímž dán pokyn šetřiti těchto největších sajek.
A proto nám běhaly všude do cesty, jako by to vě-
děly. Nechaly mne k sobě přiblížiti na 50—60 m a
pozorovati se a teprve na křik a na zatleskání udě-
lali oblouk kolem mne.
Staré kusy se často pasou společně s buvoly.