Busola jako výškoměr. Tabulky výšek stromů, trigono-
metricky změřených. Dva díly. (I. Návod k použití,
II. tabulky.) Kapesní formát. Úplné Kč 25.—, tabulky
vázané a text brož. Kč 32.—. Až do dnešních dob byly
měřeny výšky stromů na stojatě rozličnými výškoměry,
s nimiž se pracovalo nejistě a nepřesně, tedy i ne-
hospodárně. Měření výšek stromů na stojatě opticky
s použitím tabulek Kostkových děje se velmi rychle
a přesně, protože tabulky ty jsou sestrojeny z mnoha
výpočtů trigonometricky změřených výšek, takže
veškeré vypočítávání v lese odpadá. Sestavil K.
Kostka.