Aus dem Abgeordneterhause.
zr. Wien, 6. Rovember.
Der doppelte Monflikt zviſchen dem
Hertenhauje und dem Abgeordnetenhauſe ist
noch nicht beigelegt. Sowohl die Ju-
jtizgejene, ale auch die Kriegsgeſenſteuervor-
lagen wutben neuerlich dem Musſchuſſe des
Abgeordnetenhaujes zugewiejen. Wegen der
Suſtisgeſeze dürfte neuerlich Bejchluß
im Sauje gefaßt und ein Ibweichen von dem
teichsratsbejchlufſe nicht beantragt werden.
Für die Mriegsſteuer befürworten die
Deutschradikalen eit Rompromiß. Bezüg-
lich der inneven Neuordnung ſchwir=
ten allerlei Gerüchte, die von ſehr weitgehen=
den Blänen wilfen wollen. Auch die Reife
des Grafen Czernin nach Berlin wiro ba-
mit in Zujammenhang gebracht. Alle diefe
Gerüchte ſind aber ſeht übertrieben und ver-
früht. Den Verner Stiedenslongreß
werden öſtevreichiſhe Politiler
nicht beſuchen.