hléb jest potravou v pravdě výživnou,
ovšem jenom chléb takový, který
obsahuje všecky plodiny chlebové.
On jest však potravou těžce záživ-
nou, jako maso, vejce, houby a
některé zeleniny; jeho záživnost však pod-
poruje se, pomaže-li se chléb nějakým
tukem, na př. máslem, sádlem nebo po-
jídá se s masem a t. d.
Zvláště chléb čerstvý bývá těžce zá-
živný. Mnozí lidé dávají přednosť čerstvé-
mu a rádi ho pojídají; ale právě takový
jest těžce záživný a neměl by až aspoň
druhého dne po pečení požíván býti. Ku-
pujíce chléb ať bílý nebo černý, rozpozná-
me dobře čerstvý od staropečeného. Rozdíl
jest asi tento: Při čerstvém chlebě jest
kůrka křehká a třídka měkká, tažná, pružná;