Ani slavný přírodozpytec Darwin ani žádný
z jeho stoupenců tomu neučili; dle Darwina totiž
všechny živé bytosti, které zemi kdysi obývaly a
posud obývají, vznikly během velmi dlouhých dob
pozvolnou obměnou a zdokonalováním z jedno-
duchých prabytostí. Tak Darwin učí ve svém
spisu „O vzniku druhů přirozeným výběrem“,
který vyšel roku 1859. Nauku tuto doplnil a roz-
šířil ve spisu „Obměna zvířat a rostlin (z r. 1868)“
a v díle „O původu člověka“, které vydal roku
následujícího. Tato nauka nevznikla náhle v hlavě
slavného přírodozpytce; mělť Darwin již i v tom
předchůdce své. Dílem jeho pak jest, že hleděl
učení toto vědecky odůvodniti. Dříve totiž po-
kládal se přírodopisný pojem „druhu“ za něco
určitého, nezměnitelného, jež v určité době vý-
voje země neodvisle od všech současných vedlej-
ších tvarův jako nový zjev životní jest stvořeno;
na to trvalo po určitou dobu plozením v podobě