Jak vidíte, mládenci, (tak říkával nám p. u-
čitel Kudrnáč, když přednášel dějepis), neroz-
hoduje, že snad to neb ono řemeslo neb ob-
chod nejde, ale hlavně to, jak se kdo učí a co
umí. S jakou láskou se svému povolání věnu-
je a jaký cíl svým snahám ustanoví. Můj otec
prý říkával: „Chlapce dám na řemesla, která
nejméně půjdou, než dospějí, zase se rozběh-
nou a budou se mít dobře.“ A měl pravdu.
Není tedy potřeba ani dnes věšet hlavu, že
nic nejde, ale je nutné zvolit si to povolání,
ke kterému máte lásku, pak se řádně učit,
dbát vlastního vzdělání odborného i společen-
ského (inteligent nemusí být vždy studova-
ný). Nabýt zkušenosti pobytem ve světě. Však
ony ty hranice nebudou neustále zavřené a
pak s chutí do samostatného podnikání s tro-
chou opatrnosti a skromnosti. Nemystele, že
nám starším padalo vše samo do rukou a pa-
matujte, že kdo něco řádně umí, že se nikdy
neztratí.