— Za předsedu sboru doktorů v Praze zvolen
byl dne 10. června ve valné hromadě jednohlasně
(35 hlasy) pan dr. Josef Salmon.
— Dle sdělení polit. listův jmenován byl dr.
J. Reinsberg suplentem soudního lékařství na
české lék. fakultě pražské.
— Slavný prof. dr. Korczyński v Krakově
dokončil dne 30. dubna desítiletou učitelskou čin-
nost svou, za kteréžto příležitosti vzdána mu pocta
jak se strany starších lékařů tak i posluchačů.
První odevzdali mu skvostné album (žákův 1874
až 1884) se 158 fotografiemi, druzí o slavném
dnu odhalili poprsí jeho v posluchárně klinické.
Krásná slavnost zakončena byla hostinou, kterou
Korczyňski uspořádal. I my přejeme z celého
srdce, aby slavený a milovaný učitel na čest vědy
slovanské dlouho ještě zůstal ozdobou university
JagielHonů.
— Úmrtí. Dnes nám zaznamenati jest úmrtí dvou
mužů v širších kruzích známých a mnoho želených.
V Brandýse nad Labem zemřel předčasně dr. J.
Fetter a v Slaném dr. L. Wassermann. Oba
stáli věrně při naší věci, vyznamenávajíce se ryzí
povahou i šlechetností. Nechť si tiše odpočinou po
trampotách, jež jsou údělem každého lékaře prak-
tického!