Pomocník tesařský tvrdí, že jej přední dělník mistra tesařského
do práce přijal, že pracoval 1 den 18/4 hodin a že jej pak druhého
dne o 3/43 syn zaměstnavatele propustil, poněvadž se nechtěl pode-
psati na okamžitou výpověď. Žádá náhradu za 14denní výpověď per
46 K 60 h. Žalovaný namítá, že přední dělník žalobce do práce ne
přijal a také k tomu oprávněn nebyl.
Žaloba byla zamítnuta.
Z přísežné výpovědi předního dělníka co svědka nabyl soud
o tom přesvědčení, že týž žalobce do práce definitivně nepřijal, nýbrž
jemu jen řekl, aby jim zatím pomohl, než tam přijde mistr, neb někdo
z jeho zmocněnců a že přední dělník k přijetí dělníků oprávněn není.
Z toho plyne, že nedošlo k uzavření platné a definitivní smlouvy pra-
covní a že nemůže býti řeči o propuštění.