vždy u Sy - na své - ho!
2. Milosti plna andělem jsi zvána, - bez
vady hříchu počata jsi byla, - lilie čistá, Matko
Krista Pána, - životem nebes na zemi jsi žila.
Na krušné pouti žití pozemského - oroduj za nás
vždy u Syna svého!
3. Pán s Tebou panno panen vyvolená, -
ty's děvkou Páně poslušnou se zvala; - ty's
z Evy dcer ta požehnaná žena, - která nám
Syna Božího jsi dala. - Potřela's hlavu hada pekel-
ného: - Oroduj za nás vždy u Syna svého!
4. Z tebe nám vzešlo slunce věčné spásy,
- noc temná prchla září jeho světla, - vzrůstaly
ctnosti nadpozemské krásy, - životem novým celá
země zkvetla. - Požehnaný je plod života
rvého: - Oroduj za nás vždy u Syna svého!
5. Svatá Maria, 6 Matičko Boží!
Pod křížem Páně v žalosti jsi stála, - když Ježíšem
tam na bolestném loži - krvavá oběť za hříchy