Jako osobní karaktér tak i karaktér
každého národa a každé církve má své
přednosti i své nedostatky. Protestantství,
snažíc se k očistění víry v pyšném sebe-
vědomí své pravdy dochází až k opovr-
hování cizí vírou, již stotož
ňuje s nepravdou. Pravoslaví daleko
jest takového fanatismu. Snášenlivosť ke
každé víře jest vrozena národní povaze
ruské. —
Nikde tak jak v církvi neobjevuje se
rozdíl mezi společenským duchem a pova-
hou národa jako na příklad mezi anglo-
saským a ruským plemenem. V anglickém
chrámě ruský č ověk myslí si: je zde mnoho
krásného, ale přece jak jsem rád, že jsem
se narodil a žiju na Rusi. Chrámová spo-
lečnosť v anglickém chrámě jest vybraná,
slavnostní, jest to shromáždění lady a
gentlemenů, každá osoba má své
místo, boháči dokonce svá oddělená seda-
dla jako lože. Tu obráží se různosť stavů a