misst 15.5 mm, der kürzere 12.5 mm, die Höhe 8 mm. Tuchořitz
(Ihl 1896.), 1 Ex.
Ich glaube nicht gefehlt zu haben, wenn ich diese neue Species
der Untergattung Trachia Alb. zurechne und halte etwa die recenten
H. penangensis Stol. und Helferi Bens. von Indien für ihre nächsten
Verwandten, zwischen denen sie morphologisch inmitten stehen dürfte.
Unter den mir bekannten tertiaeren Arten sieht sie der untermio-
caenen H. lepidotricha A. Braun vom Mainzer Becken am ähnlichsten,
jedoch ist von dieser, welche ich für eine echte Chloritis Beck von
der Nähe der quieta Pfr. halte, durch die Grösse und Form des
Gehäuses, so wie durch ihre praegnante mit der der lepidotricha nicht
identische Sculptnr genügend verschieden.
Die Art habe ich zu Ehren des Hn. Oberlehrer K. IHL in Tu-
chořitz, der sie gefunden hat, benannt.
Férussacia insignis sp. n. Fig. 3.