vypěstovat křížence komonice s vojtěškou, abychom dosáhli větší
vzdornosti proti suchu, vyššího výnosu a odstranění kumarinu.
V červeném jeteli je třeba vyhledávat jedince odolné proti vy-
mrzání a suchu s dobrým výnosem hmoty i semen a rozmnožovat
je.
V jednotlivých oblastech je třeba vyhledávat dobré typy trav
bohatě olistěné, a to jak typy vhodné pro pastevní porosty, tak
i typy vyšší a bohatší, vhodné pro dočasné louky, sbírat jejich se-
mena a rozmnožovat je v čistých porostech.
U krmných okopanin je důležité provádět pokusy s výsevem
mrkve do žita již na podzim a pozorovat její přezimování.