„Předivný soude boží!“ zvolal Ondřej, když
zraněného sedláka podpírajíce, na kolik mohli
rychlým krokem odcházeli. „Chtěl jsem pomstiti
ubohé nešťastné oběti, bídu, trápení lidu, chtěl
jsem zaplatiti dluh, jejž smrt Verunčina právem
svědomí dlouho na mne dobývala — a v okamžiku
tom, kdy s dobytým rapírem nějak divně se zatočil
a postranně zde přítele uhodil, udeřil jsem z ban-
ditky v hlavu neznámého mně člověka, jenž ani
nic nepromluviv na zemi poklesl. A ta smilná
šelma, jíž při tom jen klobouk dolů spadl a kte-
ráž kouskem olova uškrábnuta položila své tučné
tělo v náruč zaplacených žoldáků snad za krátký
čas po kořisti opět bude slídit opět bude se vzte-
kati, zuřiti hůře nežli smrt“ ...
Tma šířila se po obzoru. Stráž noční, měsíc,
stál již na obloze.