na.)
.... Výstava stává se v posled-
ní době dostaveníčkem všech,
kdož se moudře, prakticky a
přece s estetickou citlivostí dí-
vají na potřebu ustrojení. Cho-
díme tam, abychom viděly, co
se dá s bohatým douškem origi-
nality a krasocitu udělati ze
sezonní módy. Učíme se tu
všichni a za to buď škole dík.
... Potěší také, že abiturientky
ukazují chvályhodnou pílí a ra-
dost z práce a napovídají tím,
že ani vyšší nebo vysokoškolské
vzdělání, jemuž se po absolvo-
vání rodinné školy chtějí věno-
vati, nemusí brzditi jejich při-
rozenou schopnost ryze žen-
skou. (Brněnská Svoboda 2.
června.)
... Vystavovalo se prádlo, kte-
ré upoutalo střihovou promyš-
leností a stylovou výzdobou, jíž
je užito vhodně k příslušnému
materiálu. Šaty, které tvořily
druhou výstavní skupinu, byly