zákazu tohoto v některém klášteře opakovati
mělo, měl klášter zcela zrušen býti. Teh-
dejší papež Klement XIV. žádal sice vlastním
listem císařovnu, aby skládání slibů řeholních
mohlo již od 18. roku věku počínati, ale přes
všecko namáhání papežského vyslance ve Ví-
dni Visconti-ho zůstalo při původním ustano-
vení, ba bylo rozšířeno ještě tím, že příště
v žádném klášteře české provincie řádové ne-
smělo býti více mnichů neb jeptišek, než se
jich tam roku 1770 čítalo. Výjimka učiněna
pouze při řádu jesuitském a piaristském, po-
něvadž vyučováním mládeže státu užitek a
prospěch přinášely. Pokud tyto a všecky
další reformy v oboru správy církevní zemí
českých se týkaly, budeme ve zvláštní stati
vypravovati.