Rozšířenost rostlin po zemi *).
Rostliny jsou krásný oděv země, jehož rozmanitosti a půvabu nižádná
umělá okrasa se nevyrovná. Nejrozkošnější krajina pozbyla by krásy, kdyby
se z ní všechny rostliny odstranily. Každá krajina obdrží pak rostlinami
svůj zvláštní ráz.
V našem mírném ponebí, v němž se čtvero počasí pravidelně střídá,
ztrácejí stromy a keře, vyjmouc sosny, v podzimku své listy a obdržují
v příštím jaře zase nové, čím více ale k poledním krajinám a k rovníku se
přibližujeme, tím více roste počet rostlin vždy zelených. Již v Řecku, Italii
Španělích a v severní Africe jest takových rostlin mnoho, v Asii, Africe a