Daňový kalendář na rok 1932
(vydaný se schválením pana přednosty
zdejší berní správy vrchního finančního
komisaře J. U. Dra. J. Reinharta.)
Prosinec.
15. XII. Začíná lhůta k podání přiznání k
dani činžovní za r. 1932.
20. XII. Splatna daň z vodní síly za listo-
pad 1932.
31. XII. Splatna daň důchodová sražená
zaměstnancům v listopadu 1932.
Končí lhůta k podání přihlášky k dani
z motorových vozidel na rok 1933 a
k zaplacení této daně buď na celý
příští rok, nebo na I. pololetí (v tomto
případě 55 % roční daňové čáštky). U
nových motorových vozidel splatno
ihned.