vali s Josefem z dědiny do města, bylo všecko z po-
čátku jako v nebi. Byla hodnou, byla zbožnou, měla
nejlepší předsevzetí, že takovou zůstane — ale časy
se mění a lidé v nich a čím jednou hrneček navře,
to tak lehko nevyvětrá. Své peníze opatrovala i své
skvosty, ale Josef musil míti kapsu stále otevřenu,
Odvykla muže bití a naučila ho pití. Jmění Josefovo
promarnili a co nyní? Jíti zpět do dědiny? To by
z nich neudělal žádný. Na radu Julčinu šli do Uher.
V Trenčíně si opatrná Julka uložila peníze, několik
desítek vzala s sebou i své skvosty a vše opatrně
skryla. S klarinetem Josef a ona pod paždí s hou-
slemi přišli do Uher a dali se mezi cikány.