Barviva šedá v obchodě se vyskytující jsou zpravidla směsí
barviv černých s bílými, někdy i s přísadou modři, zeleni nebo
žluti. Tak lze na př. šeď stříbrnou (Silbergrau) nebo šed
břidličnou (Schiefergrau) získati z černé křídy příměsí běloby.
† Šeď perlová (Perlgrau. Deckgrau. Diamantgrau.)
jest směsí koptu a běloby olověné.
Šeď zinková (Zinkgrau) jest nečistý kysličník zinkový, při
výrobě běloby zinkové získaný.
† Šeď olověná (Bleigrau) jest nečistý kysličník olovnatý,
získaný při výrobě běloby olověné. Stálé barvivo hodící se k zá-
kladním nátěrům podobně jako běloba olověná.