Početní stav.
Technische Nothilfe čítá asi 12.000 vůdců a 150.000 členů or-
ganisovaných v 500 Ortsgruppen.
Doplňování.
Vůdcovský sbor TENO je stálý a státem placený, jeho člen-
stvo je však dobrovolné. Protože dosavadní vůdcovský sbor a
členstvo ve stáří do 45 let bude za války všeobecně absorbováno
armádou, pomýšlí se v rámci pracovního programu pro r. 1938
na reorganisaci TENO, hlavně na restrikci vůdcovského perso-
nálu, roztřídění členstva podle ročníků, zjednodušení aparátu, je-
ho přizpůsobení válečné potřebě a zejména na rozsáhlé včlenění
žen.
Hodnosti příslušníků TENO jsou:
Reichsführer,
Stelly. Reichsführer,
Landesführer,
Bezirksführer,
Hautbereitschaftsführer,
Bereitschaftsführer,
Gefolgschaftsführer,
Gemeinschaftsführer,
Kamaradschaftsführer,
Oberscharführer,
Scharführer,
Vormann.