Má-li býti člověk úplně zdráv, nepostačí pěstování těla, nýbrž
nevyhnutelna jest i hygiena ducha. Proto je diaetetika ducha stejně
nepostradatelnou podmínkou normálního života, jako diaetetika těla.
Člověk bez kultury ducha zdivočí, ztrácí ušlechtilou, tělesnou tvář-
nosť, zanedbává povinnosti k životu, protože jich nezná a protože
neprobouzí v sobě smyslu pro dobro, krásu, slušnosť a čistotu.
Rozum takového člověka je nevolníkem, vůle slaba, postup myšlének
nespořádaný, poměr citu k pudu neurovnaný, neharmonický. Koktání
je někdy pouhým následkem zanedbaného pěstění duše. Kulturní
člověk musí žíti v souladu se svým zevnějškem, neboť pěstování
těla a opomíjení ducha je zhýralosť, pěstění ducha a
nedbání těla je cynismus a právě tato harmonie ve vzdělávání