Upozornění!
Sborník ministerstva školství a nár. osvěty, roč. 1926. Státní
nakladatelství v Praze rozesílá v těchto dnech VI. ročník „Sborníku ministerstva školství
a nár. osvěty: Ministerstvo, školské úřady, vysoké, střední a odborné školství“, sestavený
podle úředních pramenů v ministerstvu, nestátním ústavům a školám oboru působ-
nosti uvedeného ministerstva.
Režijní cenu 45 Kč jest zaplatiti připojenou složenkou šekovou.
Statistika středního školství za r. 1925/26. Pro úřední potřebu refe-
rátu min. školství a nár. osv. v Bratislavě, školského odboru v Užhorodě, zemských škol-
ních rad a škol středních připojuje se k tomuto 1. sešitu Věstníku 1926 zdarma po výtisku
zápisové statistiky středního školství Československé republiky za školní rok 1925-26.
Otisky této statistiky prodává Státní nakladatelství v Praze.