§ 11.
Žákovské shromáždění třídy
1. volí tři činovníky žákovské rady třídy a
týž počet náhradníků,
2. zbavuje funkce ty činovníky žákovské
rady třídy, kteří neplní řádně své povinnosti,
3. jedná a usnáší se o pracovním plánu třídní
samosprávy (§ 37),
4. projednává a schvaluje činnost žákovské
rady třídy,
5. projednává náměty žáků,
6. rozhoduje o námitkách žáků proti opatře-
ním žákovské rady třídy,
7. usnáší se o předložení sporných a zásad-
ních věcí třídní samosprávy k rozhodnutí žá-
kovské radě školy,