snad i manželka Komenského«. (»Život Jana Amosa Komenského«, sepsal Fr.
J. Zoubek, k tisku upravil Dr. Jan V. Novák, Praha. Otto. 1892, str. 12.)
Než zpráva Zoubkova má velikou vadu: Ač jinak velmi svědomitý,
neudává pramene, odkud o věci té ví. A na tom právě mně záleželo, poněvadž
ve Weygandtově listu »Imkerschule« napsal Eckhardt z Gladenbachu, jednaje
o témž předmětu: »Comenius hat wohl nie einen Bienenstand gehabt« (Komenský
asi nikdy včelínu neměl. Imkerschule r. VII, str. 47.)
I obrátil jsem se proto na životopisce Komenského v naší »Moravské
čítance« právě v Telči vycházející, p. c. k. šk. radu F. A. Slavíka, a na jeho
radu též na zemskou knihovnu moravskou v Brně, jež mně s velikou ochotou
*) Štoček zapůjčen laskavostí p. nakladatele Emila Šolce z »Moravské čítanky«
v Telči vycházející, na kterou rádi upozorňujeme.