mehr zu ſehen, und das Wafſer war viel breiter ge=
worden. Es eilte mit dem Holze mit dem Laube und
mit den fremden ſchwarzen Dingen, die auf ihm
ſchwammen, dahin.
Sie gingen nun auf dem Raſen aufwärts gegen
den Wald. Sie mußten den weißen Haufen von
Schlosſen ausweichen, ſie mußten den Wäsſern aus=
weichen, die in den Vertiefungen ſtanden, und ſie
musten den Bächen ausweichen, die überall Herab
floßen. Daher musten ſie öfter von einem Steine
auf den andern ſpringen, um fort zu kommen, und
ofter Durch ein fließendes Wäfferlein gehen. Die
Großmutter ließ ihre eigenen Gewänder dem Wasfer
und dem Schmuze der Erde preis, um die der Rinder
zu wahren, und zu helfen, daß die leinen leichter
fortkommen könnten. Das braune Mädchen ging mit.
Als ſie in die Rähe des Waldes kamen, ſahen ſie
aus demſelben Männer heraus treten, und über den
Raſen herab eilen. Da dieſelben gegen ſte heran
kamen, erkannten ſie den Bater, der an der Spize
aller ſeiner Rnechte und Männer daher kam. Sie
trugen Stangen Strike und trokene Nleider.
Als der Bater näher kam, rief er: „Dá ſind ja
die Rinder, Gott ſei gedankt, ſie leben. utter, wo
habt ihr ſte denn geborgen?«