Příčinny toho rozkladu jsou ale tak přiro-
zenými, ze života této společenské třídy splo-
zenými, že zde docela jiné prostředky účinko-
vati budou než roku 1789 na proměnu. Se
železnou konsekvecí vyviuují se dnes nové
socialní předměty abychom tak řekli sami se-
bou: to, co přispělo k vývinu, rozky tu a moci
bourgeoisie čili bohatého měšťáctva, totiž
velkovýroba, svobodný obchod, konkurence,
to všecko účinkuje buď přímo, buď nepřímo
na rozkladu této společenské třídy.
Dědictví toho co přijde případne třídě
pracující.
Ač rozklad tento sám sebou přijíti musí a
s jistotou očekávati se dá, jest přece na dělni-
ctvu, aby dbalo své největší povinnosti, by
bylo úplně připravené a vědomé toho, co jej
očekává a úkol svůj, jenž naň vložen bude,
řádně zastávati mohlo.