Locales.
Prag, 30. Márz.
 Bon Seite des Gomités zur Linderung der Noth wurden
bis zum 27. Márz 253.918 Laib Brob verabfolgt. Das Somité
gedenkt ſeine Wirtjamkeit auch noch im April fortzuſezen. (G. B. a. B.)
**In der am verſlosfenen Sountag ſtattgefundenen S zung
der Generalverſammlung des Brager Rettenbrüde = Actienvereines
wurde die Actiendiotdende für bas Zahr 1851 auj 8 I. feſtgeſezt.
Die Ruszahlung der Dividend: begiunt mit 1. April.
*Die diesjährige von der böhmiſchen Gartenbau=Gesellſchaft
verenſtaltete Blumenausstellung wird am 18., 19. und 20. April
im Saale der Sophieninſel ſtattfinden.
** Morgen findet im Gircus am Garlsplaze die lezte Be=
nefizportellung und zwar zum Beſten des durch ſeine Runleiftungen
ausgezeichneten Ghepaares Amato Statt. Die Vorſtellung verſpricht
um ſo gröeres Intereje, als 4 neue Mitglieder fich in derſelben