Sama paní, mnohem mstivější, dávala po celý
večer rozličnými dvojsmysly na jevo, že ji ne-
zklamal. Změnila ton ke hraběti a trochu s patra
naň pohlížela, nedaříc ho již aksamitovými po-
hledy, kteréž ho prve měly opojiti a rozblouzniti.
Hrabě, jenž téhož večera byl nucen do vese-
losti a vtipů, rozloučil se, jsa nad míru unaven,
zlostný a hněviv, ačkoli nadskakoval a rozjařeným
se tvářil — s panstvem, oznamuje, že mu jest
do rána odjeti.
Pan Onufry chtěl ho zdvořile pozvati ke sní-
daní a začal již, ale žena mu zrakem domlouvala;
hrabě pak tvrdil, že má pilné zaměstnání.