Metod 3. Utjämning medelst kurvor av A-typ."
Korresponderande serier av antalet döda och antalet genom-
levda âr (i 5-âriga äldersgrupper) utjämnades var for sig, varefter
det utjämnade värdet pâ u for ett visst äldersâr sattes = kvoten
mellan tillhörande utjämnade frekvenser.
Metod 4. Utjämning pâ grafisk väg.
Den utjämnade kurvan drogs sâ, att, om möjligt, antalet mot
de observerade dödstalen svarande punkter ovanför kurvan blev =
antalet punkter nedanför kurvan inom varje älderssträcka, som om-
fattar 2 konsekutiva 5-ärsintervall, begränsade av pâ 5 eller o slu-
tande äldersâr.
Sedan utjämnade värden av u för olika äldersâr erhâllits en-
ligt ovanstâende metoder, beräknades motsvarande antal döda, vil-
ket, i sammanfattning för 5-ârsgrupper, jämfördes med det obser-