Proti shora vytčenému nebezpečí národnímu
nutno úsilovně pracovati pro osvobození ná-
roda od nevědomosti, pověr, fanatismu a so-
bectví. Práce tato nesmí ovšem zůstávati jen na
rozčilování, kritice a žalobách proti reakci, ka-
pitálu a vládě.
Nutno se varovati radikalismu, jenž se špínou
vylévá z koupele i dítě a jenž vyvolává jen bez-
radnou a práce neschopnou nespokojenost. Nut-
no bojovati i proti pověře o samospasitelnosti ná
silí a politické státní moci. Na Rusku je dnes
nejlépe vidět, kam vede pokus o násilné zavá-
dění nových řádů, není-li lid dosti vzdělán a
připraven, aby si dovedl sám pomoci a nahra-
diti stará zřízení. Ani nejlepší vláda ničeho ne-
zmůže, nemůže-li počítati s uvědomělou součin-
ností a svépomocí celého národa. Proto nesmí-
me pořád jen žalovat, naříkat, protestovat a po-
žadovat od vlády, od republiky a od těch ostat-
ních.
Stát jsme především my všichni, celý národ