Sonstige Versammlungen des Vereines.
Außer der Generalverſammlung kaun der Lusſchuß Ver=
ſammlungen der Bereinsmitglieder einberufen, behufs Crörterung
und Beschlusfasſung über alle Zragen, Zweige und Gebiete,
welche den Zweck des Vereines gemäß § 2 bilden, ſowie behufs
bhaltung von Borträgen, Sie gemäß § 2 in das Gebiet Ses
Bereines fallen (§ 3, 6jatz a). Dieſe Vereinsverſammlungen
ſins Sann beschlrfähig, wen mindeſtens 30 Vereinsmitglieder
auwesend ſind, welche mit abſoluter Majorität thre Beschluſſe faſſen.