Bylo by neodpovědné, kdyby nová vláda počítala s tím, že zbytek
nepřátel lidově demokratického režimu u nás bude s rukama složenýma
v klín přihlížet dalšímu našemu pokojnému vývoji k socialismu. Tito
naši domácí nepřátelé sice ztratili po únorovém vítězství lidu legální
oporu, kterou jim do té doby poskytovali exponenti reakce, sedící přímo
ve vládě. Musili se uchýlit do podzemí a jejich práce byla nepoměrně
ztížena. To však neznamená, že se vzdali svých černých úmyslů a plánů,
které jsou živeny zahraničními imperialisty nejen ideově, nýbrž i vy-
síláním rozvratnických zločinných agentů.
Před těmito snahami a třeba i zatím isolovanými pokusy o rozvrat,
musí se mít náš lid na pozoru a státi ve stálém střehu. Naše situace
v tomto směru je usnadněna tím, že již vláda Klementa Gottwalda zor-
ganisovala a vybudovala přes všechny překážky, které reakce kladla
v cestu, nový, skutečně lidový a s lidem srostlý Sbor národní bez-
pečnosti.