organisace ústředí Národní rady české v Praze a jen dle
jednotných pokynů odtud mohou representovati v tom kterém okresu
nebo městě ústrojí všenárodní.
Národní rada česká, nemohouc zabírati v obor své působnosti
také i ty otázky čistě odborné, pro které jsou zřízeny a osvědčeně
působí korporace speciální, ubezpečila se prostřednictvím svého od-
boru národohospodářského ochotou veškerých odborných ústavů
a spolků českých, které mohou interessentům českým poskytnouti
spolehlivé zprávy a vysvětlení o nákupních pramenech českých vý-
robků nebo národnostním rázu určitých závodů. Prostřed-
nictvím odborných korporací těch se vší možnou rych-
lostí sprostředkuje tudiž vyžádané odpovědi na dotazy, které jí
v těchto směrech budou zasílány, ovšem, že s odpovědností
té korporace národohospodářské, která odpověď nebo
imformaci tazatelům zašle.