se obával, že by teď francouzští kardinálové zvolili
za papeže zase přítele Francouzů. Povstal tudíž
do zbraně, obklíčil konklave*) a donutil voláním:
»Smrť nebo italského papeže!« kardinály, že zvolili
Vlacha Urbana VI. Ale jakmile se francouzským
kardinálům naskytla první možnost, vzdálili se
z Říma, prohlásili volbu za vynucenou a neplatnou,
a zvolili papeže nového Klementa VII.
To je vznik velikého rozkolu církevního, o jehož
příčinách jsme pojednali tak obšírně, poněvadž jsou
důležity pro dějiny papežství, tím však i pro dějiny
kacířských sekt.