před svým narozením a počítají ho mezi řecké bohy.
Římský filosof Seneka otevře sobě sice žíly, pak dostane
ale glorii kolem hlavy a vznáší se do nebe, odkudž
z oblaků odříkává „Věřím v pána boha“.
A rovněž pohnutliva je poesie sama. V jedné mysterii
německé vysocí židovští kněží, aby ukázali, jak pak
smrti Kristovy litovali, zpívají na 150 verších pořád:
„O jemine, o jemine!“ a poeta jiné mysterie povznesl se
až na obraz: „Duha je smyčec, sedm planet je sedm
hudebních not, vítr udává tón a čas dává takt.“