působí jedním pouze směrem, musí se promychovat
hojem obyčejným. Jeho mocné účinky ukazují se zvlášť
u obilí. Tento zvlášť užitečný, ale též drahý druh hno-
jiva přichází k nám nazvíce sfalšovaný, proto musí ho-
spodár pilně zkoušeti by za své peníze dobré zboží
dostal.
e Dobré guado má silný zápach salmiakový, na lžíci
spáleno nechá po sobě ta bílého popele.
Pročež zkoušej pilně hospodáři, pracuj a bádej, čti,
abys nahromadil sobě vědomosti. Hajte svoje statky
rev.zanechejte gotomkům svý 
jakp Svá Bl
39
nost a vzdělanosť, lášku k svému stavu, k vlasti, Brán
a zeměpánu našemu, a pak potomkům našim vzejde
blahobyt, vlasti a národu nehynoucí sláva.
. Končím pánové; provolávám Vám a zdaru naší věci
Na Zdar! todoa HObŘE v isšdovV