a jaká má býti konečná forma resolu-
ce kterou chtěla "Komise“ předloži-
ti Ministerstvu Sociální Péče. Po roz-
hodném prohlášení pana generálního
konsula, že “zastupitelský úřad ne-
doporučí žádnou resoluci, která by
chtěla něco měniti na dosavadním
smluvním poměru mezi Ministerstvem
Sociální Péče a firmou "Internationa-
le“ a že v takovém případě by nemohl
o věci ani referovati" usnesla se “Ko-
mise na tom, aby podání na Min. Soc.
Péče bylo vypracováno určenými k
tomu delegáty.
Tito delegáti s sešli 14. března 1927
na zastupitelském úřádě, kde po krá-
tké poradě byla stylisována a podep-
sána resoluce následujicího znění: