Nenáležím sice k onomu druhu lidí, kteří svá před-
sevzetí vždy buď hned aneb aspoň co možná brzo pro-
vádějí, jsemť člověk nerozhodný, váhavý a pohodlný;
ale přes to vše provedl jsem ku vlastnímu svému po-
divení poslední předsevzetí své neobyčejně rychle:
navštívilť jsem Rypotu ještě téhož dne k večeru.
Od té doby navštěvoval jsem jej po několik neděl
pravidelně tři- i čtyřikráte v týdnu v nejrůznějších do-
bách denních: časně z rána, před polednem i po něm,
odpoledne, večer, ba kdysi — vraceje se právě pěšky
z malého výletu do okolí Berouna — zaklepal jsem
na dvéře domku jeho za čarokrásné lunojasné noci
letní krátce před půlnocí.
Na tuto svou noční návštěvu nikdy nezapomenu.
Zahlednuv se silnice, po které jsem se ubíral,
stříšku Rypotova domku, zaměřil jsem k němu, a te-
prve, když jsem se octnul přede dveřmi a lehce za-
klepal, napadlo mě, jak bláhově si počínám, chtěje
Rypotu ze sna vyburcovati.
Chvíli jsem naslouchal, ozve-li se někdo na první
mé zaklepání; ale když se tak nestalo, plížil jsem
se opatrně po špičkách od domku, až jsem se octnul
v besídce.
A právě na tento okamžik v životě svém nikdy
nezapomenu.