Při zápisu žákyně předloží:
a) poslední vysvědčení ze školy;
b) písemný souhlas rodičů neb jejich zástupců, aby do školy
vstoupila, není-li jimi doprovázena;
c) zaplatí zápisné a příspěvek na pomůcky učebné 3 K.
Školní plat odvádí se měsíčně napřed, a to v I. ročníku
4 K měsíčně, ve II. ročníku 6 K měsíčně. Chovanky, jež navště-
vují kursy mimořádné, platí 6 K měsíčně.
Žákyním rodičů zcela nemajetných se školné snižuje, pří-
padně úplně promíjí, když o to rodiče písemně požádají.
Přihlášky žákyň před zápisem přijímá ředitel školy nebo
předseda Škol. spolku MUDr. Vl. Hradečný.
Poptávky o přijetí žákyň neb zařízení ústavu a ubytování
žákyň zodpoví ochotně ředitelství školy.