Je však dobře řídit se těmito zásadami;
a) Stížnosti a reklamace se mají podávat písemně, nej-
později hodinu po té, kdy se věc stala. Doporučují se
pořadatelstvu nebo závodní komisi.
b) Trest budiž vynesen až po jednání, v němž postižení
podají své vysvětlení ústně nebo písemně. Povolaným se
musí dát možnost (čas, místo), aby se mohli dostavit. Po
uplynutí této lhůty může být trest vynesen.
c) Ve stížnostní komisi se rozhoduje většinou hlasů; při
rovnosti hlasů rozhoduje předseda.
d) Odvolání z rozhodnutí, pokud možná, nemá vliv od-
kládací.