šení o hranicích Rakouska. Avšak ani
to se nestalo.
Místo toho ve své řeči 20. února
mluvil Hitler o Německém Rakousku
tak, jako by se jednalo již o hitlerov-
skou kolonii.
Je zřejmé, že Třetí říše se nespo-
kojuje ani s nynějším stavem věcí a že
se chystá pokračovati v útoku na
Rakousko.
Hitler však svou hru ještě nevyhrál.
Zprávy z Rakouska mluví o tom, že se
vzmáhá velká vina odporu proti úkla-
dům Hitlerovým a jeho rakouských
kreatur. Především rakouské dělnictvo
znovu dokázalo, že se bez boje nedá
ujařmit. Na odpor proti hrozícímu ne-
bezpečí se živelně vytvořila jednotná
fronta dělníků v závodech a odbo-
rech. Komunističtí, staří sociálně-de-