1. Pedologický prozkum pro účely hydro-
pedologického výzkumu zahrnuje práce venkovské a
laboratorní, které provádějí se podle ustálených způsobů.
2. Práce venkovské konají se současně s hloubením
pozorovacích sond a obsahují:
a) při ojedinělých objektech — vyšetření jed-
notlivých vrstev půdních,
b) při profilech doplní se práce ad a) náležitým
prosondováním míst mezi jednotlivými objekty a území,
které přiléhá oboustranně na profil, v pruhu o přiměřené
šířce, aby profil mohl býti podrobně pedologicky cha-
rakterisován a také mapován,
c) pro hydropedologické mapy musí
býti celé území, také mezi jednotlivými profily, podrobně
vyšetřeno.
3. Laboratorní práce obmezují se zpravidla
na mechanický rozbor půdy a stanovení uhličitanu vá-
penatého, dále hlavních fysikálních vlastností.