schody, a udeřil jí ženu do hlavy. Čápová spadla
po ráně dolů se schodů a skácela se na zem, načež
prý Čáp k ní přiskočil a uhodil ji ještě dvakrát
nebo třikrát do hlavy, až se již nehýbala. Když
se věc prozradila, vykonána u Čápa prohlídka,
při níž nalezen byl u něho 16 cm dlouhý, ostře
nabitý revolver, tedy zbraň zakázaná. Stát. zastu-
pitelství žaluje 48letého tesařského pomocníka
Františka Čápa z Hradešína pro zločin prosté
vraždy dle § 134. a 135./4. tr. zák. a přestupky
§ 32. a 36. zbrojního patentu. Včera konalo se lí-
čení o této žalobě. Obviněný uznán vinným zlo-
činem zabití dle § 140. tr. z. a odsouzen k pěti-
letému těžkému žaláři, zostřenému postem
čtvrtletně. Šestičlennému senátu předsedal vrch.
rada dr. Vondráček, žalobu zastupoval st. zást.
dr. Špoutil. Obviněného hájil dr. Zítek.