Sie sitzt und starrt zur Decke empor und hält ihre Rech-
nung mit Gott:
— »Du Herr der Welten, einen Erben hattest Du mir
gelassen, einen Sohn von allen fünf, nun hast Du mir den
auch genommen. Herr Du der Welt, das ganze All ist Dein, was
hätte es Dich angefochten, wenn Du mir den einen gelassen
hättest?«
Ein Tränenstrom bricht aus ihren Augen.
Jechiel Meir im Festkleid steht bei ihr und sagt mit
bebender Stimme:
— »Ich, dein Mann, Jechiel Meir, befehle dir im Namen
des Herrn, auf dessen Namen du zu hören hast, das du auf-
hörst zu weinen. Wasche dich und zieh dein Festkleid an; der
Herr hat genommen, der Herr hat gegeben. Hast du verstanden?«
— »Mein Kind, meine Seele, alles nahmst du mir, den
Schmuck meines Kopfes. Alles, alles raubtest du mir. Weh, was
wolltest du von mir, von Sarah Gitl, deiner Mutter?«
— »Höre auf, Sara Gitl, höre auf!«
Sein Gesicht ward rot, er verließ erregt das Haus.