Český odbor rady zemědělské odbý-
vati bude v roce 1908 v době od 1. května
do konce září v 16 odměňovacích obvodech
po jedné přehlídce chovného skotu, spo-
jené s odměňováním.
Více přehlídek v jednom obvodě od-
býváno nebude.
Hospodářské korporace, které míní
v roce 1908 pořádati přehlídku chovného
skotu, spojenou s odměňováním, nechť po-
dají žádosti, doporučené panem okresním
delegátem, nejdéle do 15. ledna 1908.
V žádostech musí býti uvedeno místo,
kde přehlídka má býti odbývána, a den,
kdy má býti konána. Mimo to musí býti
k podané žádosti připojen souhlas veške-
rých hospodářských korporací tamního ob-
vodu odměňovacího.
Český odbor rady zemědělské pro král.
České.