Uiberdies müssen bei Abstimmung über Absatz 5)
zwei Drittheile sämmtlicher Mitglieder anwesend sein.
Die Wahlen werden mittelst Stimmzettel vorgenommen,
und erfolgen mit absoluter Stimmenmehrheit.
Konnte diese nach nochmaliger Wahl nicht erzielt
werden, ist zur engeren Wahl zu schreiten.
Die Zahl der in die engere Wahl zu bringenden
Personen ist immer die doppelte von der Zahl der
noch zu wählenden Mitglieder. Die engere Wahl hat
sich auf jene Personen zu beschränken, die die relativ
meisten Stimmen für sich hatten. Bei Stimmengleich-
heit entscheidet das Los.