werk auf einmal publiciren. Nur so lässt es sich erklären, warum
(den 10. Juli 1748) ein Gutachten über ein Generale ad abrevian-
das lites der Commission abgefordert und in Folge dessen das
Project einer diesfalls zu erlassenden »Pragmatica« mit staunens-
werther Beschleunigung (bereits den 7. Septbr. 1748) nach Hof
übermittelt wird. Es dürfte nicht gewagt sein, mit diesem Ent-
wurfe die oben erwähnte Pragmatica Maria Theresia's vom
23. Jänner 1753 in Verbindung zu bringen 23, welche in wich-
tigen Puncten eine frappante Uebereinstimmung mit der a. G. O.
darbietet.