Co jest kázeň?
Jest to poznání nezbytného podřizování
svého vlastního zájmu, svého vlastního „já“
zájmu vyššímu, zájmu celku, tedy nařízení
představených, kteří jsou dle jich hodnosti
nižšími nebo vyššími zástupci (represen-
tanty) státu, kteří jsou zodpovědni za dodr-
žování zákonů a předpisů, vydaných v zájmu
státu a služby.
Uvědomíme-li si, že zákony, předpisy
v republice jsou vůlí lidu, tím více se
musíme snažiti je plniti!
Kázeň, vyplývající z tohoto poznání a
přesvědčení nazýváme uvědomělou, —
na rozdíl od kázně, která jest založena jen
na právě stávajícím pomě podřízených
k představeným, jako na př. bylo u vojsk
žoldnéřských a nemá onoho mravního pod-
kladu, — nebo kázeň ve vojsku, které není
národním, kde zájem státu není zájmem
národa.
Kázně jest zapotřebí v každé dobré do-
mácnosti, v každém organisovaném spolku,
v každé škole, v každé továrně, — tedy
tím více v armádě, a byla a jest kázeň nutna
v každé stávající armádě.
Slovo „organisace“ samo o sobě jest
výrazem kázně a pořádku.