I. Pačilý ellu sylouodvinitický sedý. IEvnější.
3. Jilonilý sliu měkký, modravý.
2. Nliu rpangiorů nch plčujttý nápruee spoyšorý šedý lo hělu n do
žlna. Místy pevnější Inerky. S nenápadným glaukonitem. lsuhuje
hojnjí spouíe, také perky pyritové na povrahn v limonil proměněné.
1. Piořitý alla hruozenný slankonilcký uponyšeký. Tmavošelý du modra,
na jovrchu šelý uch zažloutlý, dosti pevný. statně plati o ne
1
tuléž, cto jsme pojísali u vrstvé VIIII. protilu 8p.
testn u prvo Lerešické cikelny: pod Pestou pokračuje SOlNTStví VIIII. laubř.