Die Vertheilung leitete im Vorbereitungscurs und in den Cursen für Fleischer-
und Bäckerlehrlinge der Uebungsschullehrer Karl Wolf, in der I., II. und III. Classe
der Leiter der Schule.
Die Bibliothek wurde im abgelaufenen Jahre von 276 Schülern benützt, an
welche zusammen 1630 Ausleihungen stattfanden.
Außerdem wurden in den obersten Classen an strebsame Schüler Werke aus
der Lehrmittelsammlung für Zeichnen ausgeliehen.
Jeder Schüler erhielt von der Schule die erforderlichen Schreib- und Zeichnen-
requisiten unentgeltlich.