Nejmilejší sestro!
Jak velikou radost mi tvé psaní udělalo, to
se nedá ani vypsati! Pán Bůh se stará o nás,
toť je patrno; pročež Jej budeme také bez ustání
milovati, poslouchati a důvěřovati v Něho, nejla-
skavějšího Otce nebohých sirotků! Ovšemť Jej
nevidíme, ale jasně vidíme, že řídí a spravuje svět
a že se stará o lidi.
Často říkávám: „O milá maminko! Kýž by
ses toho ještě byla dočkala!“ Pak ale mi zas na-
padne, že by se to bylo tak nestalo, kdyby ještě
živa byla. Nepozoruješ v tom, nejmilejší sestro,
jak dobře všecko Pán Bůh činí? Maminku vzal
do nebe a tobě dal tak dobré místo. Maminka
byla by na světě mnoho trapných dnů ještě měla