sokolské a národní tak neunavně, nezištně,
s láskou a nadšením vykonal. Vám pak přátelé
a bratři, kteří jakkoliv jste se o uskutečnění
tohoto úkolu přičinili, vzdávám zde upřímný
dík a žádám Vás, byste jméno br. Žáka i na
dále v paměti a úctě zachovali a na důkaz
toho, byste sokolské knihovny a jiné sokolské
podniky jménem Žákovým pojmenovali. Tobě
pak, bratře Žáku, z upřímného srdce přeji:
Odpočívej v pokoji a budiž Ti zem Tvé rodné
vísky lehkou a klada věnec na rov Tvůj volám
Tvé čestné památce «Sláva!» — Na to položil
br. starosta na rov věnec jménem župy. (Dokonč.)