vatelstvem, od Kongresovky na prospěch Ukrajiny,
je celé Kolo polské nuceno přejíti jak na radě říšské,
tak i v rakouské delegaci do nejostřejší oposice.
Dr. Seldler přece půjde? Z Vídně, 11. února.
(Zvl. tel. »P. L.«) Ohlášením oposice Poláků, na-
bývá postavení Seidlerovy vlády nové tvářnosti.
V parlamentních kruzích vyslovuje se mínění, že se-
trvání Seidlerova kabinetu v úřadě není ještě defi-
nitivně vyřízeno.
Ministerstvo zeměbrany v rozpočtu. V rozpo-
čtu ministerstva zeměbrany setkáváme se se za-
jímavou okolnosti, že řádné výdaje ministerstva
tohoto za války proti normálnímu stavu klesly.
Vysvětluje se to tím, že náklad na zeměbranu a
ostatní vojenské výdaje ministerstva zeměbrany
nese společné ministerstvo války. Úhrada na ně
jest obsažena ve výdajích na mobilisovanou ozbro-
jenou moc, rozdělených podle kvoty mezi Rakou-
sko a Uhry, o kterých se jedná v delegacích. Po-
kles rozpočtu ministerstva zeměbrany je dokladem,
jak nepatrný přímý vliv má parlament za války
na vojenskou správu. Celková potřeba minister-
stva zeměbrany obnáší 3.465,667 K. Z toho však
jakožto vydání mimořádné činí iediná položka vy-