V originalu psáno všude Elohim (plur.), což více osob znamená.
Demiurgy? Též chaldejské Elim znamená osobní mnohosť, z čehož
později hebrejská jednosť El (srov. Bel) povstala. Ponětím demi-
urgů vysvětlovala se nedokonalosť světa. Též Ježíš (lóyoc)
a Duch svatý (gen. 1. 2) byli v tom směru demiurgy. Viz Raden-
hausenovu Isidu 4. str. 18, 22 a j.
Ač není-li tato druhá kapitola Genese Mojžíšovy vůbec původu
zcela jiného, nežli jest kapitola první tak, že by celá kosmo-
gonie Mojžíšova ze snůšek rozdílných ze starodávných listin o světa
povstání sestávala, čímž by lidský původ její tím spíše doká-
zán byl. Této původní dvojitosti přisvědčují též jména Elohim
a Jehova, jimiž se úctybytosť („Hospodin“) v originalech na roz-
ličných místech naznačuje. Viz Draper str. 224. Zdali ostatně
Mojžíš skutečným skladatelem Pentateuchu (thory) byl, nehodláme