Dr. H. L., laryngolog v K. V. (překl. z něm.). Po-
užívám rád příležtosti sděliti Vám, že Pineoleum
mne uspokojilo v největší míře. Jeho příjemný,
jemný a nedráždivý účinek při vkapávání nebo in-
halování do nosu mírní četné obtěžující pocity při
čerstvých nebo chronických zánětlivých stavech
ve všech takto dostupných místech nosohltanu
i nosohrtanu a pomáhá odstraňovati poruchy, které
jinak svými vleklými chorobnými pocity způsobují
netrpělivost pacienta. Cením si zvláště Pineoleum
cum ephedrino při stavech zduření sliznice, kde
působí rychlé oplasknutí po aplikaci tamponem, na-
močeným v této směsi; často mi nahražuje při prv-
ním ošetření ne vždy dobře snášený adrenalin-
D. V. S. v H. Rozšířl jsem užívání Pineolea v ce-
lém okolí. Upozorňuji, že osvědčil se výborně při
difterii u dětí, které není možno přinutit ke klok-
tání, zatím co inhalaci Pneolea samy žádají a samy
provádějí v krátkých pausách a pocitují značné
úlevy. Doporučuji vřele kolegům, aby se sami pře-
svědčili, jakou úlevu při difterii skýtá Pineoleum-
inhalátor.
Mr. O. M., laryngolog v K. Dovoluji si Vám sdě-
liti účin inhalovaného Pineoleum, který předepi-
suji nemocným. Velmi dobře se hodí k desinfekci