Mladoboleslavsko.
*Jeden z bývalých redaktorů „Jizerana“
p. Frant. Sudík, zemřel 26. září večer v stáří 61 let
na Vinohradech a je na tamní hřbitov pochován. —
Frant. Sudík byl také redaktorem »Mladého Bolesla-
vana«, později spoluredaktor »Vinohradských novin«
a pak korektorem firmy Alois Wiesner v Praze.
"Vzdělavací sbor pro okres mladobole-
slavský, spolek pro šíření vzdělanosti mezi lidem,
koná 30. září t. r. o půl 11. hod. dopol. v sále okresní
hospodářské záložny ustavující valnou hromadu, k níž
se pp. členové spolku zvou. Pořad: 1. Zahájení schůze
p. okresním starostou Cyrilem Papouškem. 2. O účelu
»Vzdělavacího sboru« promluví p. učitel Fr. Moravec,
delegát osvětového svazu v Praze. 3. Zprávu zatím-
ního výboru podá prof. Dr. Václav Sixta. 4. Schválení
výše členských příspěvků. 5. Volba předsedy, místo-
předsedy, 3 členů výboru, 2 náhradníků a 2 přehlíži-
telů účtů. 6. Volné návrhy.
Neues Wiener Abendblatt o akciování
firmy Laurin a Klement v Mladé Boleslavi.
Neues Wiener Abendblatt píše ve večerním vydání ze
dne 19. září 1906: »Laurin a Klement akc. spol. Zpráva
od nás uveřejněná, že továrna Laurin a Klement v Ml.