Die übermässigen Niederschläge im Herbste 1881, dann
die anhaltende trockene Witterung, welcher nachher wieder
zur Erntezeit eine allzureichliche Feuchktigkeit folgte übten
einen ungünstigen Einfluss auf den Erfolg der Ernte.
Wohl fiel diese im Jahre 1882 quantitativ reichlich aus,
die Qualität war jedoch eine äusserst unbefriedigende und
ein grosser Theil der Ernte fand keine Käufer und musste
in der Wirthschaft anderweitig verwendet werden. Dies gilt
namentlich von der Gerste, welche heute bekanntlich den
ausschlaggebenden Exportartikel bildet.