A. Barvivo zahříváme ve skleněné, na konci za-
špičatělé trubičce a pozorujeme látku, která se
při tom na stěně trubičky usazuje:
1. Látka na stěně usazená (sublimát) černá a barvivo samo
se nerozpouští ani v kyselině dusičné, ani v hydroxydu drasel-
natém (louhu), ani v jodidu draselnatém; jest to nejspíše
rumělka.
(Pálená s práškem železným dává kapku rtuti).
2. Sublimát jest žlutý a barvivo samo rozpustné v jodidu
draselnatém — jodid rtuťnatý (rumělka šarlatová).
3. Sublimát jest oranžový, barvivo černá hydroxydem dra-
selnatým (louhem) — realgar.