Am 1. Januar 1878 übernahm der Lehrer der hiesigen Stadtschule Herr Kaps die zweite
Lehrerstelle an der Vorschule.
Durch den Tod wurden uns im Laufe des Schuljahres leider 2 Schüler entrissen: der Ober-
primaner Georg Franck († 19. April 1877) und der Untertertianer Paul Pfeiffer († 10. No-
vember 1877). Lehrer und Schüler erwiesen ihnen die letzte Ehre.
Der Allerhöchste Geburtstag Sr. Majestät des Kaisers und Königs wurde durch Gesänge
und eine von Herrn Dr. Schultz gehaltene Festrede begangen.
Bei der am 23. März unter dem Vorsitz des Provinzial-Schulraths, Herrn Dr. Sommerbrodt,
abgehaltenen Maturitätsprüfung wurde den 8 Abiturienten, welche sich der Prüfung unterzogen, das
Zeugniss der Reife zuerkannt; 2 Schüler wurden von der mündlichen Prüfung dispensirt.
Mit dem Schlusse des Schuljahres scheiden leider drei Lehrer aus dem Collegium aus: Herr
Dr. Schultz, Herr Dr. Methner und Herr Dr. Baier. Von ihnen übernimmt der zuerst Ge-
nannte eine Lehrerstelle am Königlichen Gymnasium in Hirschberg, Herr Dr. Methner desgl.
am Königl. Friedrich - Wilhelms -Gymnasium in Posen, Herr Dr. Baier an der Realschule in
Osterode i. Pr.