Julie prosila matku, aby dala Františce také
u nich doma nějakou práci, by ji mívala déle
okolo sebe — a tak ztrávila Františka často dva
i tři dni po sobě u Julie. Mezi prací a při jídle,
kdež Františka s nimi u stolu seděla, vypravo-
vala matka vždycky něco pěkného a užitečného.
Tak ubíhaly hodiny velmi rychle. Františka po-
kládala se za šťastnou, že se v obcování s tak
moudrou a dobrotivou paní a výbornou Julii tak
mnoho naučí. Cítila se být vždycky lepší a v do-
brém posilněnou, když se od nich domů vracela.
I teta se z toho velice těšila, že Františka, když
domů přišla, vždycky tolik příjemného vypravo-
vat uměla.