ještě dosti silen, král Jan nezdržel se déle při
vojště, nýbrž chvátal do Prahy, řízení dálších věcí
válečných poručiv péči několika pánův moravských
a českých, z nichž jmenují se nám Jan z Bozko-
vic, Beneš z Vartemberka i Jan z Lichtemburka,
bratří Jindřich a Jan z Lipé.
Do Prahy přibyv král Jan 6. prosince, ne-
zdržel se tam déle, než co stačilo na vyřízení
věcí nejpotřebnějších. Že v tom zaopatření peněz
předně bylo zahrnuto, rozumí se samo sebou.
I vydřev opět, jak praví opat zbraslavský, peněz
přemnoho z celého národa, dal jich čásť pánům
jako mzdu vojsku, s nímž za nepřítomnosti jeho
válčiti měli na hranicích rakouských proti nepřá-
telům. Tam ale neudálo se již nic důležitého,
poněvadž strany obě pro zimu nastalou ležení
své opustily.