Ritter von Buss sowohl während der Uebung als auch
speciell noch bei der Besprechung das vollste Lob über
die Haltung, Ordnung und Ausbildung des Regimentes
allerhuldvollst auszusprechen und das Regiment beson-
ders hervorzuheben geruhten.
Beim 4. Bataillon war die 14. und 15. Compagnie
vom 6. bis 27. August bei den Brigade- und Divisions-
Uebungen in Nevesinje und Fojnica.
Am 28. August brachten es beide Compagnien trotz
der vorangegangenen anstrengenden Tage zu Stande,
die 58 km. weite Strecke von Fojnica bis Bilek in einem
Marschtage von Früh bis 11 Uhr Nachts zurückzulegen,
gewiss eine Leistung, welche wohl ihres gleichen sucht.
Mit den Allerhöchsten Entschliessungen vom 17.
November beziehungsweise 1. Dezember 1892 geruhten
Seine k. u. k. Apostolische Majestät dem Büchsenmacher
I. Classe Anton Farzsky und dem Rechnungs-Unterofficier
I. Classe Josef Linke in Anerkennung ihrer langen pflicht-
treuen Dienstleistung das silberne Verdienstkreuz mit der
Krone zu verleihen.