ku 2, jichž dotyčné body nechť jsou S a T, přiřaduje hledaný polo-
perspektivný vztah přímkám I8, I tečny 18., IT, vedené bodem I
ke kuželosečce 21, jichž dotyčné body S., T jsou sousední s body
S a T. Roviny (ISS.), (ITT) jsou patrně tečné roviny 6, z
daného infinitesimalného pruhu v bodech S a T a hledaná řídící
přímka d. se jeví jakožto průsečnice rovin 6, z.
Poněvadž v hledaném poloperspektivném vztahu přísluší polu
P pol P., protíná spojnice PP přímku d., t. j. roviny 6, z se pro-
tínají na přímce PP. Uvážíme-li, že body 8, T jsou s polem P na
jedné přímce, máme tuto větu:
Dán-li infinitesimalný plošský pruh, omezený
dvěma nekonečně blízkými kuželosečkami 2, E vrovi-
nách o, o, nemajícími společného bodu, tu se protínají
jeho tečné roviny, sestrojené v podvojných bodech čáry
Z, nalézajících se na paprscích svazku P, v přímkách,
jež všecky protínají spojnici sousedních polů PP.
Tím získána konstrukce spojivé přímky PP.; stačí voliti dva
body I a sestrojiti příslušné průsečnice cv, a k těmto pak transver-
salu bodem P.