Olomoucko-Šternbersko.
Schůze proti drahotě, Pokrokový polit.
spolek svolal na neděli 15. t. m. veřejnou schůzi
lidu, na které jednalo se o drahotě. Schůze tato
mohla míti velký význam, kdyby byla svolána s větší
agitací. Ale vlastní účel schůze minul se svého cíle,
jelikož pro pozdní dobu nedostal se již ani referent
soc. demokratický posl. soudr. Bechyně ke slovu,
neboť na obecenstvo muselo se čekat a soudr. Be-
chyně o 1 hod. musel odjet do Prostějova, kde měl
schůzi poštovních a telegrafních zřízenců. — Schůzi
zahájil posl. dr. Fischer a zvoleni do předsednictva:
dr. Fischer za předsedu, prof. Šenk za místopředsedu,
Jos. Navrátil za zapisovatele. Referoval redaktor K.
Sonntág, který v delší řeči pojednal se stanoviska
strany agrární o stoupání cen životních potřeb, pou-
kazoval na to, že drahota letoší zaviněna neúrodou,