Kwizdův korneuburský prášek pro dobytek.
Dietetický prostředek pro koně, hovězí dobytek a ovc6. Cena 1 krabice K 1.40, půl krabice K 0.70.
Přes 50 let v přečetných stájích upo-
třebován při nedostatku chuti, špatném
trávení, k zlepšení mléka a zvýšení doj-
nosti krav.
Kwizdův korneubur
ský prášek, pravý jen
s vedlejší ochrannou
známkou; k dostání ve
tr
všech lékárnách a drogueriích.
ladu:
cenníky zdarma a fr. z hlavn.s
a k.
rak.-uh., král. rumun. a král. bulhar. dvorní
ut. Jana Kwizdy, dod., kraj. lékárníka v Korneuburku u Vídně.
ELI1K.