fliktu s bytovou otázkou a udeří tím — alespoň do jisté míry — i do
vlastního masa.
Toť naše odpověď na otázku, zda kompetentní činitelé mají
v řízení regulačním přihlížeti při zdělávání stavebního programu
města k hodnotě městského pozemku a k bytové otázce.
A což tam, kde není regulačního plánu?
Tato otázka by se neměla nikdy naskytnouti!
Kde není plánu, má samozřejmě soukromohospodářská sféra
značně volnou cestu, takže rozhodující úřady vskutku nebudou míti
příčiny obírati se úvahami, zda se zastavování města děje takovým
způsobem, aby soukromé zájmy příliš netrpěly. O to se již soukro-
mohospodářská sféra jako iniciátorka městského zastavování po-
stará sama.