a velitele mého zachováno býti musí, učiníme lép
když se k jinému předmětu obrátíme.“
„Jsem k službám, starý hochu,“ odpovíd
námořník.
„Můžeš mi sděliti, zdaž se na „Santě Iren
mimo nás ještě jiní cestující nalezají?“
„Ano, tehdáž kapitán značného převozné
docílí; mluvilo se asi o desíti osobách, které se p
již na lodi nalezají.“
„Ty's je tedy posud neviděl?“
„Vyjma dva, kteří již v poledne na loď p
byli. Od té doby jsem trávil v tavernách jaký
ských, které mé kapse prožlukle ulehčily!“
Udeřil při těch slovech na kapsu ve spol
kách, která žádného ohlasu nevydávala; tak v
lice ji byli jakýnští krčmáři vypráznili.
„Kdo jsou onino dya?“ tázal se Ireneus dá
„Jakýsi vznešený Řek, k vůli němuž práv
na ostrově Chiosu zastavíme, a dcera jeho, kte
prý je pravou bohyní krásy; já se o to ovše
nestaral, abych do jejích očí nahledl.“
Pozornost Ireneova byla sdělením tímto velit
vzbuzena.
„Není ti známo jmeno Řeka tohoto aneb jeh
důstojenství?“
„Nevím ničeho více o něm, neboť hned
příchodu svém na loď se i s dcerou uzavřel
své kajitě.“
Ireneus musel zvědavost svou na čas utlí
miti, neboť od námořníka se nemohl ničeho víc
dověděti.
Mimo to přistála právě lodice u boku „Sant
Ireny.“