7tens Ein anderes Mittel! schreibe die aufgezeichneten Buch-
ſtaben auf das Rothlauf, und bethe 5. Bat: un: und Av: Wird
6 Rrx: von Armen bezahlt, von Reichen nach belieben.
8tens Sodann giebt es auch Reüte, die Chemysche Freisgro-
schen, Steine, Wolfszähne, Elendthier-Rlauen, auch für das Glieder=
reißen befizen diefe verschiedene Metale, welche ſie 9. Täge an=
hängen, und mit täglichen Gebethen bestärken, soll gewis helfen.
9tens Im das Blut zu ſtillen, bey einer Wunde oder Ader=
laß: bindet man einen Groſchen oder Dehr auf die Wunde, wo
ein Marienbild darauf geprägt ist, es bleibt ſogleich ſtehen.
10tens Talismann, Borzüglich machen aberglaübiſche Menschen
ein großes Werk daraus, wan selbe einen Mansfeldtischen Thaler
von Sahr 1612. mit den Wahlſpruch besisen Bei Gott ist Rath
und That. Wer denſelben bey sich trägt, niemals mit einen Pferd
ſtürzen könne, ja gar Vieb, Stich und Schuß frey ſey.