Steuerclaſſen ab. Es wird daher diese Steuereinheit gefunden, wenn man
den umzulegenden Betrag durch die Gesammtsumme der von sämntlichen
Beitragspflichtigen gemäß ihrer Fintheilung in die verschiedenen Clasſen zu
zahlenden Steuereinheit Sividirt.
Die Ziffern der Beträge der erſten zehn Clasfen müsſen in den Kreu=
zern Durch 10 theilbar ſein, widrigens jelbe entſprechend erhöht und abge=
rundet werden, bei der elften bis zwanzigſten Glaſſe werden Die, die
Grundzahlen überſteigenden Kreuzer auf einen ganzen Gulden, bei der ein=
undzwanzigſten bis dreißigſten Claſſe wird der Betrag auf eine durch 5
theilbare Zahl von Gulden erhöht; das Maximum der Cultusſteuer beträgt
500 fí.