§ 23. Podstatná jmena mužská životná,
která se končí tvrdou neb obojetnou souhláskou,
mají v množném čísle široké y, stojí-li po
otázce koho? k. p.
kdo?
koho?
Jeleni se pasou —
viděli jsme jeleny;
poutníci zpívali
potkali jsme poutníky
jestřáb honí holuby;
holubi rychle létají —
slyšíme kohouty;
kohouti kokrhají —
vojáci brání vlasť —
důstojník vodí vojáky;
učitel chválí pilné hochy;
hoši se učí pilně —
kapři se vymršťují — rybář vylovil kapry.
Úloha. Napište následující věty v čísle množném
po otázce kdo? a koho?
Slavík zpívá líbezně — poslouchám rád slavíka;
králík jest hlodavec — liška dáví králíka;
—
-myslivec zastřelil havrana;
havran kváká
páv má peří lesklé — páva chováme pro krásu;
slepice žere chrousta;
chroust je škodlivý —
ryba polapila červa;
červ má měkké tělo
dělník pracuje
hospodář najímá dělníka;
losos plave proti vodě— rybář prodává lososa.