Denver City, Colorado terr, 20. února
Slavná redakce Slávie! Předešlý tý-
den jsem udělal cestu do Central City,
bych vyzvěděl zdali tam jací Čechoslo-
vané bydlí; neb právé jsem obdržel 3
čísla „Slávie“ najednou, tak jsem je
vzal sebou a obraz „Smrt Jana Žižky“
s tou myšlenkou, bych mohl obraz pro-
dat a pro „Slávii“ nějaké odbíratele
obstarat. Prochodil jsem všechna mí-
sta a u Němců se též poptával zdali
vědí jestli zde jací Češi bydlí; jen dva
Čechy jsem vynašel, jednoho mladého
člověka který ale za měsíc chce odtud
jíti a pak pana A. Sedláka, o kterém
jsem již dříve věděl. P. A. Sedlák byl
hned ochotný pro oboje; s radostí obraz
odkoupil a na noviny předplatil 3 dol.
Já mu přečetl v jakých nesnázích Slá-
vie se nachází a poukázal že již mno-
ho vlastenců jest ochotno „Slávii“ pod-
porovat; tak mi dal 2 dol. pro podpo-
ru „Slávie“ které Vám zde odesílám.
Pan A. Sedlák je zde ve velké vážno-
sti: Lonský rok se zde zařídila náro-
dní obrana 400 mužů jízdy a 800 pě-
choty a jej zvolili za plukovníka.
Prijměte srdečné pozdravení od Va-
šeho ctítele
L. A. Šlesingra