Že tak útlocitné zvíře nerádo se klade na tvrdé
a studené dlažice, není nic divného. V teplé postýlce,
v koutečku na pohovce jest sídlo jejích snů, na oken-
ním polštáří, na výsluní se umístiti, na měkkém klíně
odpočívati, od hebounkých rukou hladěna, toť její vý-
hradní právo.
Nechť jí pes takovéhoto štěstí zavidí, i on se
snaží své paní se zalíbiti; avšak jeho dotíravé lichocení
omrzí a úslužnost jeho překáží. Kočka tulí se dů-
věrně u něžném otírání; její vážně pozdvižená záda,
slastí vztýčený aneb tiše se pohybující ohon jsou vý-
mluvnější nežli bouřlivé skotačení a školometské kousky
psa. Opravdu: mrav, milostný, spůsobný mrav a pří-
větivý půvab spočívá ve všem jejím pohnutí a jednání.
Již ten umělý vtip, svůj ohon v jiné a jiné kruhy
kroutiti, jest nedostižitelný. Brzy jej tiše sedíc s váž-
ností ovine okolo svých předních nohou, brzy jej čí-
hajíc shýbne k zemi, aneb se natahujíc vyzdvihne
vztýčený sloup, aneb výhrůžně jim zatáčí, stojí-li
k boji odhodlána naproti psu. Ve směšné hře točí se