Návěští o zamýšleném
spolkovém cukrovaru
v Předměřicích.
Oznamujemu tímto, že jsme se usnesli, zaříditi spolkový cu-
krovar na akcie v Předměřicích mezi Králové Hradcem a Smiřicí.
Akcie mají zníti na 200 zl. r. č.
Vyzýváme k upisování se na akcie tyto, k němuž jsme usta-
novili lhůtu do 1. listopadu 1870.
Při upisování se musí složiti 10 proc. upsaného kapitálu jakožto
kauce buď v hotovosti, neb v cenných papírech, kterých 10 proc. při
složení první lhůty se odpočítá.
Upisovati se může: v úvěrním ústavu v Hradci Králové a u p.
J. Česáka starosty obce předměřické.
Jmenem zařizujícího výboru akciového cukrovaru:
Jan Jarkovský.
Josef Česák.
J. Černý.