Včelařský kalendář 1929. Právě vyšel ročník XVII. našeho oblíbe-
ného kalendáře nákladem Zem. ústředí spol. včel. v Čechách, redakcí Boh.
Vančury, předsedy Zem. ústředí v Čechách. Výprava knížky je slušná a ob-
sah velmi cenný. Vedle obvyklých rubrik kalendářních obsahuje měsíční
návody prací na včelíně i četné články poučné ze všech oborů včelařské
vědy i prakse. Dále uvádí přehled naší organisace a její činnosti a vzadu
praktické záznamy včelařovy, takže je nezbytným pro každého včelaře.
Cenou je dostupným i nejchudším: stojí jen 5 Kč. Vyzýváme naše spolky,
F.
aby se snažily o jeho nejmožnější rozšíření.