Vergleicht man den besprochenen Thierrest mit anderen der
Grösse nach übereinstimmenden Arten wie z. B. mit Palacomeryx
Meyeri Hofm. aus Göriach, woher mir zahlreiche verschiedenalterige
Reste zur Verfügung stehen, so stellt sich heraus, dass die Molare
und Praemolare des Radonicer Restes gedrungener und massiver er-
scheinen als jene der Reste aus Göriach, was übrigens bei dem Um-
stande, dass dieser bisher einzige Fund nur sehr mangelhaft erhalten,
eine scharfe Bestimmung daher ganz ausgeschlossen ist, rücksichtlich
des allfälligen Versuches ciner Vereinigung zur grössten Vorsicht
mahut, und aus erwähnten Gründen nur die Anreihung an jenen von
Landestrost berechtigt erscheinen lassen dürfte.
Auch glaube ich den vorliegenden Rest nicht zum Dremotherium
stellen zu dürfen, da sowohl die Molare wie auch der einzige Prae-
molar zu wenig kräftig entwickelt sind, sichere Schlussfolgerungen
daher gar nicht zulassen.
Möglicher Weise gehört dieser Rest zu Amphitragulus Boulan-
geri Pom. dann wäre der hier als Pm, und Pm, gedeutete als Pm,
und Pm, anzuschen, was wohl einstweilen bis zur Auffindung voll-
ständigerer Reste unentschieden bleiben muss.