My máme mnoho druhů Vand, které ponejvíce z Indie, Bornea,
Sumatry, Javy a Manilly pocházejí.
Nejdražší, předešlého roku do obchodu přivedená Vanda jest Vanda
Sanderiana. Vandu tuto nalezl jistý cestující pana Sandra jménem Re-
belin na ostrově Manille.
První zásylka přišla v prosinci předešlého roku, avšak skoro ve-
škeré zaslané rostliny byly špatné; druhá zásylka přišla v červnu to-
hoto roku, která bohužel též špatně došla, tak že z 1000 bylin jenom
80—100 dobrých bylo.
Z toho všeho vysvítá, že Vanda tato se velmi obtížně sem do
Evropy zavésti dá, pročež je cena této byliny velmi vysoká.
V našem obchodě nalézá se největší rostlina druhu tohoto, která
4 výhony má, jež asi dvě stopy výšky měří. A rostlina tato má cenu
150 liber šterlinků.
Vanda tato nekvetla doposud nikde v Evropě, ale bude dle udání
předešlého čísla Gardners Chroniclé (anglického listu), u pana Lee (čti
Lé) v Letherheed u Londýna kvésti, což velké napnutí v Anglii působí.