v čemž ani srovnávající se vyznání obou manželů nemá moci důkazu,
také nelze dopustiti, by manželé na to přísahali.
Čl. 100. Zvláště kdyby kdo jistil, že tu již prve byla stálá ne-
schopnosť konati povinnosť manželskou, a že tu jest posud, budiž důkaz
veden znalci, totiž lékaři a ranhojiči zkušenými a podle okolností
i bábami porodními.
Čl. 101. Nemůže-li se s jistotou určiti, zdali neschopnosť je stálá,
nebo jen časná, mají manželé ještě rok spolu bydleti; kdyby však ne-
plodnosť po ten čas trvala, budiž manželství prohlášeno za neplatné.
Čl. 158. Tvrdí-li muž, že dítě od manželky jeho v zákonném
čase zrozené není jeho, má nejdéle ve třech měsících od té chvíle, co
o tom byl zpraven, odpírati, že dítě v manželství jest zplozeno, a má
proti opatrovníku neboli kuratorovi k tomu zřízenému, aby zplození
manželské obhájil, dokázati, že není možno, aby dítě bylo od něho
zplozeno.
Čl. 159. Zemře-li muž před časem, ve kterém mu dovoleno po-
pírati manželské zplození dítěte, mohou ve třech měsících od smrti
mužovy z příčiny výše řečené učiniti tak jeho dědicové, jimž by se
v právích stala újma.