Český odbor zemědělské rady král Českého sestavuje katastr hospodářských
spolků a potřebuje k tomu spolehlivých dat. Za tím účelem požádal přípisem
svým ze dne 6. července 1892. č. 1564. podepsaný výbor okresní, aby mu
oznámil, které hospodářské spolky ve zdejším okresu se nalézají.
Z té příčiny obrací se okresní výbor ke všem pp. starostům se žádostí, aby
mu oznámili, jest-li v tamní obci nějaký hospodářský spolek neb hospodářská
beseda čili nic.
Z obcí, kde jest takový spolek, udán budiž rok jeho založení, potvrzení
případných změn, správný název spolku a připojeny buďtež k tomu stanovy buď
tištěné neb v opisu.