Označení úkrytů. Označení úkrytů jest věc velmi důležitá.
Musí býti provedeno tak nápadně, aby je i náhodný chodec na
ulici snadno našel. Na vhodném místě průčelí domu bude to
tabule s označením, o jaký úkryt jde, kolik pojme osob a na
jak dlouhou dobu. Pro označení venku hodí se také dřevěné sto-
jany s velikými šipkami. V noci musí býti u označení červená
svítilna (nejlépe olejová), ale zastřená tak, aby její světlo nebudilo
pozornost útočících letců. V domě použijeme výhodně papírových
plakátů se šipkami. Jest velmi důležité, aby označování úkrytů
bylo provedeno jednotně.