Mlatec mlátil u sedláka v sousední vesnici, a
v noci při měsíčku šel domů. Tu mu bylo najed-
nou, jako by ho klepal někdo do zad. Uleknutý
ohlídl se, neviděl však žádného člověka. Rychlým
krokem chvátal tedy dále — a cítil, že to klepá
častěji a silněji. Zastavil se opět, ohlížel se na
vše strany a neviděl zas nikoho. Tu se dal do
útěku ze vší síly — a teď mu to tlouklo usta-
vičně na záda a pořád silněji. Jako stěna bledý
a úzkostí celý upocený, vrazil doma do sednice
a vypravoval ženě a dětem, že ho pronásledovalo
strašidlo až na práh.
Všickni se z nejprvka lekli — konečně však
dali se všickni do smíchu. Měltě dobromyslný
mlatec na rameně ještě cep. Biják však byl na
násadě špatně připnutý, tak že se odvázal a
klátil se tím rychleji, čím rychleji mlatec běžel,