Ročník sedmnáctý.
HOSPODÁŘSKÉ NOVINI.
Časopis c. kr. vlastenecko-hospodářské společnosti v království Českém a jejich filialních jednot
Vychází v Praze každou neděli ráno po číslech o jednom archu.
Předplacení s poštovní zásilkou v Praze a s donáškou do domu:
Všecky dopisy a poštovní zásilky buďtež laskavě frankovány a
půlletně 2 zl. 30 kr., na celý rok 4 zl. 55 kr. Bez zásilky a do-
nášky půlletně 2 zl., celoročně 4 zl. přijímá se v administraci
adresou: „Redakce Hospodářských Novin v Praze č. 539—1. v
Hospodářských Novin v Praze Svato-Vácslavské náměstí (konský
Rytířské ulici (Klášter Havelský)“ opatřeny. Honorař za jeden
arch tisku 16 zl. r. č.
trh) č. 799, 2. poschodí.