Ukázal jsem vám tedy rozmilí poslůchači, v dnešní své řeči jako
v nějakém zrcadle, v čem záleží hněv spravedlivý a hněv hříšný. Upo-
zornil jsem vás ale spolu na smutné následky, jakéž nespravedlivý hněv
za sebou táhne. A maje tyto následky na paměti kdožby se všemožně
nepřičinil, nikdy nedati zniknouti hněv v srdci svém? Kdoby se raději
nepostaral o to, aby přemáhaje zlost a hněvivost přiučoval se tichosti a
mírnosti? Což obzláště činiti máme proto, bychom zachovali pokoj a svor-
nost s blížným, učastnili se požehnání Božího a získali sobě lásku kaž-
dého. Neboť nenadarmo dí sv. František Sales: „Pomni, že lžicí
medu více much se přivábí, nežli stem věder octa;“ t. j.
tichost činí mnoho přátel, hněv ale mnoho nepřátel. Bože dej abyste
sobě táto moje slova hluboce do srdce vštípili a se oblekli jako vyvo-
lení Boží v pokoru, mírnost a trpělivost! Tehdy přebývalby Bůh ve vás
a vy v Bohu Amen.