Druhý pluh pana B. Weisse na výstavě Karlínské
poutal neméně pozornost obecenstva. Jak z vyobrazení
patrno, jest zařízený tak, že radlice může se obrátit,
tudíž není nikdy po-
třebí orati do záhonů,
nýbrž oráč ostane vždy
na též brázdě. Do-
jede-li ku kraji pole,
obrátí potah i pluh, jejž
na též brázdě, již zvo-
ral, postaví, avšak obrá-
tí držadlem radlici i
rozhon, tak, aby opět
do nezoraného pole za-
bírala, což vždy se opě-
tuje na pokraji pole.
Zkoušky tímto pluhem
u Prahy předsevzaté
dokázaly, že jest velmi
výhodný zvláště pro
lehčí půdu, v těžší
půdě však ještě po-
někud vázne, čemuž
odpomoci lze tím, když
bude radlice tak sesta-
vena, by při obojím postavení dělala kruh souvislý, by
tudíž nehrnula zem před sebou, nýbrž jako ruchadlo ji
odkrajovala, drtila a kladla. Na každý spůsob jest to
vynález, který má velkou budoucnost, zvláště zdoko-
nalí-li se tak, že bude míti i výborné vlastnosti zrývadla
perutního. Zadní kolečka jsou k převážení pluhu.