k Jičínské ulici prostorný krám, v němž byl vý-
sadní prodej mouky z mlýna M. Vaňka, později
moučný obchod p. P. Müllera. V krámě, seříze-
ném později v prostoře za opěrným pilířem pod
věží, byl nejdříve hlavní sklad tabáku, později
pak městská strážnice. Prostřední místnost slou-
žila za skladiště městského stav. nářadí. Nyní
je zde hasičská zbrojnice.
Počátkem devadesátých let přikročilo se k
celkové konečné úpravě radnice. Bylo podáno
několik návrhů. Škoda, že přání malíře Jana
Prouska, které bylo podloženo i vyjednáváním
u Mistra Mikoláše Alše, aby radniční fasáda
byla vyzdobena jeho figurální a ornamentální
sgrafitou, zůstalo pouze přáním. Úprava fasády
i vnitřní oprava a přestavba se prováděly podle
návrhu stavitele K. Knopa z Turnova. V této
úpravě radnice stojí do dnešních časů. Pokrač.