od sebe. Hlavní známkou jeho jsou dvojbarevná světla a chomáčky peří
na hlavě jeho, které nezakrývají otvory slechů jako u roháče černokrkého,
který mimo to liší se též zvláštním tvarem svého zobáku.
Roháč malý. (Potápka malá. Podiceps minor. Obr. 41.) Nejmenším
z roháčů jest tento, měří pouze 26 c/m délky a v rozepjatých křídlech
42 cím šířky. Rovný špičatý a stlačený zobák jeho jest tmavohnědý,
světla jsou červenavěhnědá a stojáky zelenavě černé. Peří na jeho hlavě,
krku a hřbetě jest tmavošedé, na prsou a břichu šedé, na hrdle červeno-
hnědé. Na postraní hlavy jsou některá místa opeřena červenohnědě. Brky
křídel prvního pořadí jsou hnědošedé a druhého většinou bílé; nepatrný
ocas jest černý. Všechno peří jest vlnaté a chlupovité.