Antonína Loudy, obchodního zástupce v. v.
dostalo se nám ze všech stran a vrstev občanstva tolik projevů soustrasti, že nám není na-
prosto možno každému zvláště poděkovati. Činíme tak touto cestou. Zvláštní náš dík patří
pp. Fr. Stuchlíkovi, Jul. Vogelovi, J. Pavlištovi, J. Ryšavému, O. Benešovi a J. Moravcovi za
tklivé projevy a slova rozloučení nad hrobem. Dále děkujeme tělocvičné jednotě Sokol, místní
org. živnostenské strany, dobroč. obci Baráčnické, Sportovnímu klubu, deputaci býv. 1. pluku
Stráže Svobody, jakož i zaměstnancům mého závodu za korporativní účast při pohřbu. Náš
dík patří všem dárcům krásných kytic a věnců, jakož i všem přátelům a známým z Dobšína,
Kamenice, Sobotky i okolí, kteří v tak hojném počtu našeho milovaného přišli doprovoditi na
jeho poslední cestě pod náš památný Humprecht. Děkujeme i p. Ant. Patřičnému za vzorné a
svědomité vypravení a uspořádání pohřbu.
V Sobotce 25. února 1936.