Červenec. (Lipen.)
Jako v předešlém tak v tomto měsíci pronásledování lišek s jich
mláďaty v polích a remízech.
Srnci přiskakují na lístkování a proto nutno jest bedlivě stíhati pytláky.
Za teplého počasí ať černé zvěři předkládány jsou rostliny kořeno-
vité a obměkčené sypání roztokem ledku, surmíku a čpavku a udržo-
vána velmi čistá voda, z které se zvěř napájí, aby zabráněno bylo sněti.
Na lukách pro zvěř sklizeň sena.
Mladí bažanti počínají hřadovat. Jeleni vytloukají. Srnci honí srny
a počínají říjeti. Zajíci posud honcují. Danělice přestávají metati.
Počátkem tohoto měsíce začíná v oborách honba vysoké zvěře. Radno
jest stříleti pouze slabší jeleny a ponechati silnější až do úplně dobrého
času. Šmolky buďtež co nejpečlivěji šetřeny. Střílení divokých hus a kachen
a též srnců před říjí.
Jest velmi prospěšno stříleti jen silnější srnce, protože slabší říjeti počínají.
Z podstřížky pozorování mladých kachen na vodě při jich pokusech
v lítání, by dle toho včasně mohly býti zařízeny honby vodní.