Lange Bahre waren verfloſsen. Die Waf=
ſermühle ſtand noch, der Bergbach rauſchte
über den Hof und trieb luſtig die Mühlräder
um. Bor dem Hause ſtand noch die ſteinerne
Bank, im Garten grünte noch die alte Laube
und Blumen blühten in ihm und Beiſchen duf=
teten an des Berghachs Rande, ganz wie vor
langen Bahren. In dem nahen Walde
rauſchte es leiſe wehend und die Maienſonne
ſchien mit der alten Milde auf Wiese und
Feld. Ging die Zeit an diejem Allen ſpur=
los vorüber, ſtand die Waffermühle nicht in
ihrer Gewalt, der doch alles Srdiſche unter=
worfen iſt? Die Zeit hatte auch hier ihren
Einfluß ausgeübt. Fremde Rinder ſpielten
auf dem Hofe und an dem Bergbache, fremde
Gesichter bliďten Einem entgegen, wenn man
hineintrat in die Mühle. Wohl ſtand noch
in dem Zimmer hinter dem Dfen der alte
Seſfel des blinden Wasfermüllers, aber fremde
Menſchen ſaßen auf ihm und Niemand erin=
nerte ſich mehr an den Greis, der längſt unter
der Erde lag. Niemand sprach meljr von
der freundlichen alten Frau, der üllerin,