A
Anto nebyla slyšna žádná odpověd, vypáleno
z bambitky; hořící zátky padly na kupu slámy,
kterážto se zňala ohněm, osvětlujícím chvíli těsný
okres obzoru; bylo věděti, jak rabové rozprchli
se do polí a dragoni učinivše výpad ze hloží, za
nimi se hnali.
Druhý oddíl korunního vojska cválal cestou
od Korsuně i uslyšev střelbu, začal taktéž stříleti
a křičeti.
„Hurra! ve jmenu Božím! smrt hajdamákům!“
Onino dva Zaporožci zůstali na dráze, i jsou
obkličeni dragony, volajícími:
„Chyfte, zabijte je.“
„Stůjte, pánové bratří,“ odpověděli, „nejsmeť
vaši nepřátelé.“
V tom přijel k nim tovaryš Němirzycz a po-
patřiv jim v oči pravil: „To jsou naši bratří, ale
tam těch bestií ani čert nedohoní; padouši ti vle-
kou se pouze v noci jako vlci, za bílého dne bojí
se vylezt.“
Vjeli do vesnice a tovaryš jal se mluviti k
Zaporožcům:
„Ta holota vám přišla k našemu ležení, jako
bychom byli pro ně oheň rozdělali; milion bomb,
pan rytmistr poručil vsedati na kůň, naši se roz-