Sjwati je nemůže. Co ſe wnitřku týče, má koſtel tři lodě,
preſbyterium geſt značně zwýſſeno, a okrouhlá — apſida,
w njž hlawni oltář ſtogi, geſt geftě o dwa ſtupně wiýš.
Rodě pobočni odděleny gfou od hlawni pěti piljři, na než
pohled geſt rowněž tak rozkoſſnij gako na portál z wenčj.
Raždý pár piljřů má ginaċi hlawice, gedny kráſněgfi něž
druhé. Wolnofti a bohatofti we twořeni čime a hlawic
na piljřjch má ſloh románſkj přednoſt před gotickým.
Uwnitř i zewnitř geſt geſtě mnoho práce, a welikého
nákladu bude geftě potřebj, než nowý chrám ſkutečně bude
Sokonán. Patrně ſpěchalo ſe s wnſwěcenjm chráma proto,
aby ſe gen wykonalo w památném roce tiſjcileté památky
přjchodu bratři Soluňſtich na Morawu, gegš Slowané
práwem powažugi za negpředněgfi a negdüležitěgfni ſkutek
w pokřejkowáni ſwém.