DROBNÉ ZPRÁVY.
Demobilisovaní lékaři tlumočili prostřednictvím asistenta
dra Přibyla přání, aby zubní lékaři poskytli jim příležitost k vý-
cviku v zubním lékařství. Žádáme lékaře, kteří mohou zaměst-
nati asistenta, aby v zájmu našeho dorostu přání tomu vyhověli.
Medik v 6. semestru, 22letý, zapracovaný poněkud v zub-
ním lékařství, hledá v Praze místo volontéra. Adresa: L. Ma-
ňaska. VII. Čechova 12.
Zubní ambulatorium na Wilsonově nádraží: chef-lékař dr.
Matina, asistent dr. Máchal, volontér dr. Housa. Statistika
za měsíc říjen, listopad, prosinec 1919. Porady 39.
Zubní kámen, čištění zubů 24. Extrakce: kořenů 233, period. zubů
27, pulpit. zubů 4, celkem 264. Arsenové vložky 284/CXLIII.*)
Desinfekce 247, Plomby: jednoduché 175, po devitalisaci 137. po
ošetření gangrény 72, celkem 384. Drobná chirurgie 12. Různé
drobné zákroky 397. Celkem zákroků 1651. Celkem pacientů 1406.
Pracovních dní 48. Průměr pacientů denně 29.2. Průměr zákroků
denně 34.4.
Průměrný věk zubního lékaře. Nejdéle žijí úředníci, prů-
měrně na 68 let, kdežto zubní lékař průměrně zmírá ve věku
Římská číslice značí kolik z celkového počtu bylo vložek prvních.