Událost tu, že se ze semena tétéž jakosti rozmanitý
výrobek obdrží a pěstovatelé sami nad tím užasnou, nelze
vysvětliti, má-li se za to, že jsou moruše a bource ja-
kýmsi morem postíženi. Míníme, že tento rozdíl ve vý-
sledcích pochází od odrodilosti moruše, méně neb více
pokročilé v jedné poloze než v druhé, více v onom druhu
než v tomto. Nebudiž podotknuto ani o příčinách naho-
dilých, které jsou tím vinny, že jednotlivé rostliny mění
svou hodnotu; též výběr jich není vždy pravý, bedlivost
pěstovatele není vždy úplná, ano i dobrota půdy často
v malé vzdálenosti od sebe jest velmi různá.
Ústav lombardský praví, že to logický odpor, po-
pírá-li se, že nemoc moruše jest příčinou moru, avšak
podotýká, že byť i tomu tak bylo, přece ještě není do-
kázána a že ještě nikdo skutečnou nemoc moruše nevy-
líčil, aniž její povahu určil, totiž, zda-li ona jest plod