Zvelebovati myslivost,
starati se a pečovati o
zvěř má byti nejvyšším
heslem každého řádného
myslivce a nájemce ho-
nitby. Otázkám souvise-
jícím s ochranou nízké
zvěře má proto věnovati
zvýšenou pozornost. Ne-
ní pochyby o tom, že roz-
množení zvěře, které se
jeví žádoucím, závisí z
velké části na péči, kte-
rou myslivec svému re-
víru věnuje, a na ochra-
ně mládě — dorostu zvě-
ře — která vede ke klad-
ným výsledkům chovu zvěře.
Dostatečná ochrana mláďat má tudíž býti vůdčí hvěz-
dou všech zájemců o honitbu. — Kde tomu tak není,
vznikají těžké, ba nenahraditelné škody a ztráty! Každý
myslivec a nájemce honitby má dbáti všech otázek
souvisejích s ochranou mladé zvěře, ježto tímto způ-
sobem přispěje k řádnému osidlení své honitby. —
Zabýváme-li se touto velmi důležitou záležitostí, vynoří
se nám otázka, kdo jest největším škůdcem mladé nízké