848—851 Knöcherne Haarnadeln, Ohr- und Nasenputzer der
südlichen Zulu's.
852—858 Nasenlöffeln.
859—861 Biergefässe aus Holz.
Mit eingebrannten Zeichnungen. Geschenk des Herrn Reverend
Mackenzie.
862—863 Pfannenähnliche Holzschüsseln.
Für gekochtes Fleisch.
864 Korb.
Von den Matabele-Zulu's geflochten.
865 Wasserdichter Korb, dessen sich derselbe Stamm zum
Biertrinken bedient.
Einer der wichtigsten von den Matabele-Zulu's gearbeiteten
Gegenstände, die ich auf meiner nächsten Reise zu erwerben
hoffe, ist das aus drei Stücken bestehende, mit schwarzen
Straussenfedern verzierte Waffenkleid.