A. Pušky vojenské.
a) Puška armádní: v československé armádě
zavedená puška vz. 24.
Odpor spouště nejméně 2 kg.
b) Vojenská puška: mezi vojenské pušky
se řadí armádní puška vz. 24, puška Manlicher vz.
95, vz. 88/90, Mauser ráže 7 mm a 7.92 mm, japon-
ská, francouzská, italská, ruská a pod. Mezi puš-
kou, karabinou a krátkou puškou se nečiní rozdílu.
Vojenské pušky nesmějí být nijak měněny. Je
dovoleno jen upravit miřidla tak, aby nebyl změ-
něn jejich původní tvar (může se jen zúžit nebo
rozšířit zářez hledí, připilovat muška). Na puškách
půjčených vojenskou správou nejsou dovoleny ani
tyto úpravy. Použití dioptru dovoleno není.
Předepsaná chránítka na vojenských puškách jsou
dovolena. Chránítko na botce hlaviště proti zpět-
nému nárazu je dovoleno.
Odpor spouště nejméně 1.6 kg.
B. Malorážky: ráže 6 mm.
a) sportovní malorážka: může být libo-