*) Pro všeliké tyto statky biskupství olomuckého, hlavně pak pro statky manské, zřízeny byly zvláštní, jak
by se nyní řeklo, gruntovní knihy, a těm knihám se říkalo tehda desky manské.
4**) V. Prasek, Dějiny Opavska, I. str. 67—69.
***) Cod. dipl. V. 118.
t) Již za krále Přemysla Otakara I. (1197—1230) počala šlechta česko-moravská stavěti pevné hrady na strmých
skalách, aby své moci uhájila. Ježto tehdáž a i později ovládala na královském dvoře němčina, oblibovala si též šlechta
jazyk a způsoby německé, přibírajíc jména rodná po nových hradech německy pojmenovaných.
Tak se stali z Vítkoviců páni z Rosenberka (Rožmberka), z Buziců Valdekové a Hasenburkově a p. Páni
z Hradce stali se pány z Landsteina a Falkensteina, větev rodu Hronoviců se psala z Lichtenburka, potomci Di-
više z Divišova se změnili v pány ze Šternberka, jiní z Pernsteina atd.
Postupem času tito rodové šlechtičti namnoze opět přilnuli k národu českému, jehož zdatnými se pak stali obhájcí.
Mimo českou šlechtu stavěli potom i němečtí zemanově nové hrady, jimž podobně dávali německá jména (na př. Helfstayn,
později Helfcnstein, Füllstein atd.