„Zemětřesení a zatmění naplňovala bezedné kapsy
kněží a mnichů. Uprostřed pohrom (živelních) lakomec
třesoucíma rukama otevíral měšec svůj. Zlodějové a
loupežníci obětovali velkou část své kořisti kostelům a
chudé pracující dívky, které si připomenuly, že zapo-
mněly se modliti, vydaly své sporé výdělečky, aby
ukrotily domnělý hněv svého boha.“
Ingersoll.
„Vykonal jsem dvě tažení s pruskou gardou (1866
a 1870) a nenávidím válku z hloubi duše, protože mě
udělala nevýslovně nešťastným. My, ranění vojáci, do-
stáváme většinou tak bídnou náhradu, že se musíme
skutečně za to styděti, že jsme někdy byli vlastenci.
L. N. Tolstoj; Vlastenectví a vláda.