Schwarzes Meer.
lus Mertsch melden Briefe engliſcher Ofigiere vom 6.
Bäner, daß die Erwartung eines feinlichen Ingriffes dajelot
noch immer nicht geſchwunden ſei. Spione hatten gemeldet (wo=
von ſchon früher die Rede war), daß ein 5000 Rann ſtarfer
ruſjijcher Bortrab blos 3 Wegſtunden vor der Stabt fteje. Mnj
dieſe Rachricht hin wurden die Berſchangungen verſtárft und
alle zugänglichen Punkte mit Geſchüzen bejest. s fehlte weder
an Munizion noch an Broviant, um meyre Bochen aus;ulhalten.
Die Truppe war vom besten Geiſte befeelt, ſieht in ihren neuen
aus England gelieferten Uniformen prachtooll aus, iſt gut be
foldet und genährt, vortrefflich einererzirt und dissiplinirt, mäsig
und folgfam, wie man es faum erwartet batte. Gejesübertretungen
kommen wie bei ieder Zruppe vor, aber das fino Musnatjmen
von der Regel. Das Hauptverdienſt diefer Metamorphoſe fchreibem
Alle dem guten Zakte und der Thätigteit bes fommandirenden
Generals Vivian z1. Nur eines iſt ihm noch nicht gelungen:
die Eiferſucht der königlichen Offigiere gegen die Offigiere der
indischen Armee zum Schweigen 3u bringen.