ných kolegů, že dovedli jsme si Vás vždycky vážit a cenit, za vše,
co Jste dobrého pro spolek udělal, že zůstaneme Vám za to vděč-
ni. Přejeme Vám ze srdce, že ve zdraví a duševní čilostí, jakou
Vám záviděti mohou Vaši vrstevníci, dožil Jste se šedesátky, pře-
jeme Vám, abyste i nadále zůstal věrným spolku, který Jste za-
kládal a s ním Jste srostl. Další Vaší úspěšné činosti platí naše
upřímné »Na zdar!«
Kol. Koutník vyzdvihnul vážnost, jaké požívá oslavenec
v mimočeských kruzích zubních lékařů, pan prof. Jesenský
upozorňuje na význam, jaký má kolega Karel Wachsmann
pro rozkvět české vědy zubolékařské a připíjí další jeho činosti.
Kol. Karel Wachsmann poděkoval upřímně jak řeční-
kům, tak přítomným i nepřítomným kolegům za srdečná blaho-
přání, která ho velice potěšila. Slibuje, že i nadále rád zúčastní
se prací spolkových jako činil dosud a na důkaz toho předvedl ně-
kolik zajímavých případů ze své bohaté praxe.