Pro mnohé lovce je to těžká rána, musí-li se s drahou
památkou a nenahraditelnou trofejí rozloučiti. Naproti tomu
nechápeme, že nalezne někdo zalíbení v paroží, jehož nosi-
sitel, třeba v jeho honitbě, jiným byl složen. Zajisté, že tak
velikou není jeho radost, jako žalost toho, jenž zvěř ulovil
a jest oloupen o jedinou upomínku na veselý den lovu.
Lovecký spisovatel, vynikající odborník a proslulý my-
slivec Arnošt rytíř Domrowski řekl: Dokázal jsem ve svých
literárních pracích, že dovedu oceniti trofej loveckou snad lé-
pe, nežli mnohý jiný — avšak v první řadě jsem byl vždy-
cky myslivcem a pak teprve sběratelem parohů a parůžků.
Vzpomínka na moje myslivecké dobrodružství také postačí.
Provozuji myslivost, protože zelená krev proudí mými žilami.
Když jsem opustil lesy a zvěř, připadal mi život prázdným
a pustým a proto stala se lověna mojí životní potřebou. Zdá
se však, že jsou lidé, již loví také z ješitnosti, aby se jiným
se svými úspěchy mohli pochlubiti . . .