(Künstliche Türkise.) Herr Leo Doms
hielt am 27. v. M. in der Abtheilung für Chemie
und Physik des Niederösterreichischen Gewerbe-
vereines in Wien einen Vortrag über den von ihm
zu Stande gebrachten Türkis, der nach Angabe des
Vortragenden in Bezug auf Härte, specifisches
Gewicht und chemische Zusammensetzung dem
echten Steine absolut gleich ist Da der Doms-
Türkis bedeutend billiger ist als der echte, wird er
sich besonders zum Ersatze der in alten Schmuck-
gegenständen enthaltenen grün gewordenen Türkise
eignen.