které by při své správě a konkurenční schopnosti s výrobou
cizí zajistiti si mohly účast na dodávkách c. k. státních drah,
rok co rok značně stoupajících.
4. U ostatních soukromých drah zemí koruny České
hleďme dosáhnouti vlivu, by i tam byl náš obchod a
průmysl respektován.
Nebojíme-li se hledati si nových míst odbytu v zemích cizích,
za poměrů těžkých a nám neznámých, pak nesmíme vyhnouti se ani
sebe větší námaze tam, kde jsme doma, kde přináleží nám vliv a
kontrola a kde jde o získání toho, co nám patří. Přistupme k usi-
lování o to se stejnou horlivostí a houževnatostí a na konec seznáme,
že námaha i oběti tu vynaložené byly daleko menší, nežli je ne-
jistý zápas o odbytiště v cizině.
Ovšem odvaha, houževnatost a podnikavost nesmí
nám při tom scházeti.