Gemäß der Beschlüsſe des Nusschußes des Iandwirthschaftlichen Filial-Bereines zu Saaz wurde
bet den Sizungen den 20. Juli und 30. Auguſt 1856, die General-Bersammlung im Heröfte betreffend.
feſtgesezt, daß die nächſte General-Bersammlung der Bereinsmitglieder am 13. und 14. Dktober I. J. in
Saaz im bürgerlichen Schießhaufe ſtattfinden ſoll, und zwar nach folgendem Brogramm:
Den 13. Dftober Vormittag von 9 uhr findet Lufnahme neuer Mitglieder und die Ginzahlung
des Sahresbetrages ſtatt. Um 11 Uhr Erſtattung des Fahresberichtes über das Wirken des Bereines,
zuſammengestellt vom Herrn Sekretär Dr. Ha ßmann; darnach Wahlen der Borſtände und des Ausſchußes
auf die nächſten zwei Sahre.
Im Verſammlungslokale findet eine Brodukten-Lusſtellung ſtatt.
Um die Beit der Wahlen ſoviel wie möglich abzukürzen, wurde beschlosſen, daß jedes Mitglied
ſogleich beim Eintritt in's Lokale einen Zettel erhält, worauf die Namen der jezigen Vorſtände und Aus-