lem hodnostářů, mezi nimiž na jednom
z předních míst usazen také náš pan ge-
nerál v. v.
Na řečniště vystoupil nějaký bývalý
šestatřicátník a mluvil o významu sjezdu.
Děkoval přítomným zástupcům úřadů a
důstojnictva a připomněl hned zpředu,
jak ho těší, že se mezi své „hochy“ do-
stavil z Budějovic také „náš táta Schöbl“.
Po těch slovech se rozpoutala pravá bou-
ře potlesku a radostného volání, za ně-
hož vstává pan generál, oděný v prostý
občanský šat šedivé barvy, a v patrných
rozpacích salutuje jako v pozoru, nic na
to nedbaje, že nemá na hlavě pokrývky.
A nová bouře radosti, nový jásot.
Nemohu vylíčit, jakou radost jsem
měl z této pocty, jíž se tu dostalo mému
krajanovi způsobem tak nezvykle srdeč-
ným, umínil jsem si, že tentokrát použiji
nejbližší příležitosti a představím se panu
generálovi jako absolvent téhož gymnasia,
jehož sám kdysi býval chloubou.
Účastníci se rozešli a vysoká postava
páně generálova se ubírala Železnou ulicí