Die Wahlhandlung wird durch eine Commiſſion geleitet, welche aus
dem Gultus-Gräſidenten und vier Beijizeru beſteht.
Die Beiftger werden von dem Gultus-Lusjchuise 3u einer Hälfte aus
jeiner eigenen itte und zur andern Hälfte aus den übrigen wählbaren
Angehörigen der Eultusgemeinde gewählt.
Die Wahſcommisſion leitet die Waht ein, nimmt die Stiminzettel
entgegen, entscheidet die bei der Wahl vorkommenden Streitfälle, ninunt
das Scrutinium vor und publiciert das Wahlergebnis.
Der Gultus = Präſident, eventuell desſen Stellvertreter führt den
Borſiz in der Wahlcommisſton und entscheidet bei gleichgetheilten Stimmen.