Unachtſam gaukeln Falter auf und nieder,
Gleichgültig rauſcht das Bächlein nebenhin.
Die Wandrer ziehen ſingend hin und wieder.
Für fie allein hat Niemand Aug' noch Sinn.
Ein milder Engel Gottes aber schreitet
Durch's Thal zuweilen ſtill und insgeheim.
Der von der Liebe ſcharfem Blick geleitet,
In tiefſter Schlucht entdekt den ſchwächſten. Reim.
Er läßt ſich nicht durch bunte Farben blenden,
Er geht die breit getretne Straße nicht,
Bergeſſnen Blumen Gottes Thau zu ſpenden,
Bedünkt ihn ſüße Luſt und heilge flicht.