mrtvola za příčinou provedení obdukce přenešena
býti do příslušné umrlčí komory.
Totéž platí o mrtvolách osob, ktevé nějakou
infekční nemocí neb v čase nějaké epidemie ze-
mřely.
5. Při obdukcích smějí býti z pravidla pří-
tomni pouze znalci a nutný pomocný personál.
Rozhodnutí, zda výminečně může se svoliti, aby
ku př. příbuzní zemřelého, přítomni byli, je vy-
hraženo intervenujícím lékařům.
Odbývá-li se obdukce v nějakém obydlí, nutno
náležitým způsobem o to se postarati, aby zame-
zeno bylo každému se shluknutí lidí v blízkosti
místnosti obdukční, a při tom aby pořádek řádně
byl zachován.
6. O každé obdukci nutno vystaviti protokol,
v kterémž musí býti patrny zvláštní pathologické
změny na mrtvole a příčina smrti uvedena.
Protokol ten musí přítomní lékaři potvrditi
a po obdukci mrtvoly z ústavu má se týž v do-
týčném léčebném neb humanním ústavě uschovati;
po obdukci vně takových ústavů má se však pro-
tokol buď v originále neb v opise doručiti úřed-
nímu ohledači mrtvol, aby mohl příslušným úřadům
odevzdán a ve zvláštní protokol o ohledání mrtvol
zanesen býti.
7. Měly-li by se při obdukci dostaviti okol-
nosti, kteréž by vyžadovaly, aby otevření mrtvoly