V 
Lázně Sedmihorky
Nejstarší vodoléčebný ústav na základě vědeckém v Čechách. Romantické
okolí. Uprostřed rozsáhlých lesů, do kterých lázeňští hosté mají volný přístup.
Pošta, telegraf, zastávka jičínsko-turnovské dráhy. Ústav je nově zařízen, nejnovějšími
elektrickými a vodoléčebnými aparáty opatřen. Influenční stroj. Ergostat. Massáže.
Lawn Tennis, croquet a hudba lázeňská. Výtečná kuchyně. Mírné ceny. Sezona od
května do konce září. Řídící odborný lékař v hydrotherapii a massáži MUDr. Václav
Maxa. Prospekty na požádání zdarma zasílá lázeňská správa.
Podnikatel J. Šourek.