1. Tajemník Dvora zpraví ihned o žádosti za po-
sudek všechny státy, které mají právo vystupovati přede
Dvorem.
2. Každému státu, který je oprávněn vystupovati přede
Dvorem, nebo mezinárodní organisaci, o níž Dvůr nebo, ne-
zasedá-li, jeho předseda mají za to, že může poskytnouti
o dané otázce informace, oznámí tajemník Dvora zvláštním
a přímým sdělením, že je Dvůr ochoten přijmouti ve lhůtě
předsedou stanovené výklady písemné aneb vyslechnouti
ve veřejném sedění k tomu cíli konaném ústní výklady
o té otázce.
3. Jestliže by stát, oprávněný vystupovati přede Dvo-
rem, nedostal zvláštního sdělení dotčeného v odstavci 2 to-
hoto článku, může vyjádřiti přání, aby mohl předložiti pí-
semný výklad nebo býti slyšen; Dvůr o tom rozhodne.
4. Státům a organisacím, které předložily písemné ne-
bo ústní výklady nebo obojí, bude dovoleno, aby se vyslovily
o výkladech podaných jinými státy nebo organisacemi, a to
způsobem, v rozsahu a lhůtě, o nichž rozhodne v každém
jednotlivém případě Dvůr neb, nezasedá-li, jeho předseda.
Proto tajemník Dvora sdělí včas takové písemné výklady stá-
tům a organisacím, které předložily podobné výklady.