Unsere früheren Formeln (2) und (3) können als Aus-
wertungen dieses Integrales gelten, welches seinerseits die früher
für die verschiedenen Intervalle gefundenen verschiedenen
Formeln einheitlich zusammenfaßt.
In Gleichung (7) kann man nun bequem zur Grenze n = 00
übergehen. Wegen der strengen Durchführung des Grenzüber-
ganges verweise ich auf L. Maurer1) und begnüge mich hier
im Interesse der Kürze mit dem folgenden unstrengen Uber-
schlag.
Der Quotient sin uſu ist für alle Werte u 0 ein echter
Bruch und wird in der Nähe von u = O näherungsweise gleich
1 — 42/6. Deshalb ist die (n + 1e Potenz desselben bei
großem n für u O verschwindend klein, während in der Nähe
von a = 0 gilt, wenn wir u2 = 02/(n + 1) setzen: