Spolek pro ochranu a
chov psů v král. Českém
v Praze. (Pošt. schránka
210.) Schůze výboru dne
17. ledna t. r., řízená místo-
předsedou Voleským za sla-
bé účasti členstva výboru.
Zápisník čten a schválen,
jakož i zprávy jednatelská
a pokladní. — Jednatel čte
jména deseti se nově při-
hlásivších členů, kteřížto při-
jati, dále sděluje výsledek
porady s p předsedou o vý-
stavě parohů úlovků, lovec.
měla býti z jara v Praze
obrazů a plastiky, kteráž
uspořádána. Pro špatné a nejisté dopravní prostředky
není možno tuto za stávajících poměrů uspořádati;
mýšlenka ta však, ač posunuta, provedena bude poz-
ději. Ministerstvo vojenství přidělilo min. orby větší
množství olova pro lovecké účely a předsednictví spol-
ku se bude starati, aby členstvu spolku byl učiněn
snadnější příděl broků. — Rozpočet na rok 1918 je-