Vranský lesní p. Preisingr přistihl dne 23. června
t. r. Marii Sejvalovou, když tato v panském less sbírala
křovi a trhala suché větvičky ss stromů. Učinil proto
na ni trestní oznámení a dne 18. t. m. octla se tato před
okres. soudem, jsouc funkcionářem státního zastupitelstva
p. JUC. Jos. Petrsem žalována z přestupku krádeže dle
čl. 460 tr. zák.
Sejvalová nepopírala v žalobě uvedená fakta, vy
mlouvajíc se jenom na to, že důstojní páni, kdyš na
panství přijedou, lidu sbírati křoví u suché větve dovo-
lnjí a že tak činívá i pan lesní, jenom když na někoho
nemá — „pifkn.“
Pan lesní Preisingr zase přísešně etvrzuje své
udání, podotýkaje, že Sejvalovou vícekráte z lesa vyháněl
a varoval ji před sbíráním křovi a trháním snohých větvi.
Na to vynesl soudce, radní tajemník p. dr. Holý,
rozsudek, jímž se Marie Sejvalová odsuzuje pro přestu-
pek krádeše dle § 460. tr. zákona a odsuzuje se do vě-
zení na 24 hodin a k náhradě škody v obnosu 50 ha-
léřů za sebrané křoví a ntrhané snché větys.
Sejvalová odchasejíc zs soudní síně povzdychla si
z hluboka a při tom zvolala: „Pěkná to křesťanská
láska bohatých pampáterů, když chudého člověka nechá-
vají pro drobet suchého chroští zavírat . . .“