§ 260. Smilstvo s osobou svěřenou.
Kdo dopustí se smilného jednání se svým nezle-
tilým dítětem nevlastním nebo přijatým, se svým
nezletilým poručencem nebo opatrovancem, se svým
nezletilým žákem nebo učněm nebo jinou nezleti-
lou osobou svěřenou jeho výchově, vyučování nebo
péči, trestá se žalářem od jednoho měsíce do 3 let
nebo vězením od 14 dnů do 3 let.
Stejně se trestá zaměstnanec veřejné nebo sou-
kromé výchovny, nemocnice chorobince nebo ji-
ného takového ústavu pro osoby potřebné péče ne-
bo pomoci, ústavu vězeňského nebo zabezpečova-
cího, dopustí-li se smilného jednání s osobou v ta-
kovém ústavě chovanou, která je mladší 18 let nebo
svěřená jeho péči nebo dozoru, veřejný úředník,
který se dopustí smilného jednání s osobou svěře-
nou jeho úřední péči nebo s osobou s níž koná
úřední jednání.
Duchovní, který se dopustí smilného jednání za
výkonu duchovní péče s osobou, jíž se týče tento
výkon.
Dopustí-li se vinník mimomanželské soulože se
ženou, trestá se žalářem od 6 měsíců do 3 let nebo
vězením od 3 měsíců do 3 let.