prozatímně v prostředku při z zachytne a pak teprv na
obou koncích pomocí stoubů k a 7 dokonale podbije a
utáhne.
Položíme-li při stavění přítěsů (Wandruthen), pod
ně kousky dřeva ztlouští pažin, můžeme pažiny
bez předchozího
upevnění i zatáhnouti,
jen že pakkaždá pa-
žina zvlášť seoklínovati
nebo kamenem zaklá-
dati a tak utáhnouti
musí.
42. Otázka: Ja-
kým spůsobem se-
siluje se dřevení
v porubách, je-li
ložisko mohút-
nější?
Odpověď: Tou mě-
rou jak mohútnosti lo-
žiska přibývá, musí být
i dřevení pevnější a
stane se někdy i slo-
žitým, jako na př. v
obr. 57, kde vidíme v
předním obrazci dva
přítěsy a rozepřené
tlakovými rozpínkami
57
Obr.
b (Druckspreizen); chceme-li na dřevení uložiti základku,
provede se to dle druhého obrazce, kde ve hnízdě a
hnaní uložený a dobře zapažený stoub c je podporován
mimo to ještě spěrami cl, aneb dostačí často i dřevení
dle třetího obrazce, kde jsou dva poněkud šikmé stouby