1) K panství Oderskému od počátku 17. věku náležely kromě města Oder vesnice
Mankovice, Hynčice, Veselí, Dobišvald, Jakubčovice, Heřmánky, Petroňovice,
Kamenky, Vlkovice, Loučky, Horní Vražné a Tošovice. Po smrti Jana Bohuše ze Zvole
a Goldsteina († 1607) prodáno to zboží ve prospěch sirotka Jana Bernarta Jiříkovi
Sičovi z Polské Jagly (Desky z. op. X. 16). Tohoto syn Jan Fridrich Sič nemoha toho
pro dluhy udržeti r. 1616 pustil Odry trhem Šeborovi Pražmovi, jemuž však pro nepo-
kojné časy do zemských desk nevešly. Teprv r. 1636 vložil prodavač panství Oderské
skrze zástupce svého Jana Frankenberka z Prošlic Šeborovým synům (tamže XII.