Z jihočeských měst. V Počátkách
zemřel minulý týden teprve ve věku 37 let
ředitel Záložny Vr. Drda, místní vedoucí
městský radní a zasloužilý veřejný
NS.
pracovník. — V Táboře dožil se pade-
sátin tamnější rada osv. služby, kulturní
pracovník ředitel táborského musea a ar-
chivář Dr. F. Kroupa, bývaly žák zdejšího
gymnasia, počátecký rodák. — Poněvadž Tá-
bor neustále rychle roste hlavně na svých
krajích, uvažuje se o vyvlastnění těch po-
zemků, nezastavených uvnitř města, jejichž
majitelé nejsou ochotni v dohledné době
stavěl. Tím se obci zmenší náklady na
kanalisaci, vodovod, dlažbu, elektřinu atd.
V Pacově byla v neděli uspořádána
oslava a zahájena výstava támnějšího ro-
dáka akad. malíře J. Autengrubera; v mu-
seu byla otevřena jeho síň. — V Kateř.
Lázních bude vystaven velký lázeňský
hotel. — Ředitelství protektorátních statků
v Třeboni provádí opravy třeboňského
zámku v části při Budějovické bráně. Na
zevní straně je opravována fasáda ze 17.
století tak, aby opět vyniklo sgrafitové
kvádrování z doby renesanční. Postupem
prací dojde i k opravě známé Budějovické
brány pocházející z roku 1538 a v r. 1609.