nevěrné a praktikářské rádce, rušitele majestátu, porovnán na-
šeho a sněmovních snešení, obecného pokoje, jakožto král a
pán náš nejmilostivější, skutečně trestati nápomocni býti ráčíte,
proti nám pak, věrným poddaným svým, nic toho, což by ke
škodě V. C. M., nám a tomuto království bylo, na radu zlých
lidí před sebe vzíti neráčíte. Z čehož my V. C. M. k nám
věrným poddaným pravou otcovskou péči a náklonnost znáti,
a té se V. C. M. všickni společně i obzvláštně, s vynaložením
hrdel a statkův našich, do nejvyššího přemožení, věrně a pod-
daně odsluhovati chceme a povinni budeme, nejsouce na jiném
nežli všickni v povinné, náležité poddanosti při V. C. M. stále
a věrně státi.
S tím sebe V. C. M. k císařské, královské a otcovské
péči a ochraně poníženě poručeny činíme.
Datum na hradě pražském v sobotu po památce vstou-
pení Krista pána na nebe, léta 1618.
V. C. M.