Častěji jsme již poukázali k tomu, že se nám mnoho a mnoho če-
ských knih zahradnických nedostává a tím odkázáni jsme na pomůcky
cizí, jež si však bohužel mnohý z nás zaopatřiti nemůže. Není však jen
v tom tato vada, ale také ta, že mnoho českých zahradníků a přátel za-
hradnictví vůbec neporozumí knihám francouzským, holandským, případně
i německým a tím nemáme právě o všech věcech i těch nejmenších jas-
ného pojmu a bystrozrakosti. Ano, jsou i takoví „uvědomělí“ páni, kteří
vše, co je českého, zašlapují a hanobí, toliko cizáctví podporují ze všech
sil svých. Mluvme takovému zatvrzelci, aby pojal krásu pro českosť, —
on ještě o to se postará, jakým spůsobem by nás mohl od sebe co nej-
dříve odstraniti.
Uvažujíce takto věc, dospěli jsme k tomu náhledu, že ze všech sil
svých věnovati budeme péči zahradnictví našemu a zejména jeho litera-
tuře, ji novými cennými plody obohacovati, mimo to také, že překládati