duchů. Avšak marná naděje. Ani tentokráte nenalezl žád-
ného východu. Byl odsouzen stráviti noc v děsné společnosti
koňské kostry.
Když konečně ztratil již i poslední naději, tu mimo
vůli svou, ani nemysle na to, co povídá, hlasitě zaklel:
— „Pekelné moci by snad byly pohnuty mými pros-
bami, ale Bůh nen! Dábel by mne snad spíše pomohl než
nebe!“
Dutý hlas opakoval opět poslední slova. Helmon zhrozil
se nyní v tom okamžiku toho, co právě řekl, ale bylo to
již venku. Opět prosil Boha za odpuštění a plakal při tom
jako dítě.