Váženým příznivcům našich časo-
pisů! Číslo toto rozesíláme všem svým stálým od-
běratelům, přikládáme složenku pošt. spořitelny a
prosíme o zaslání předplatného na rok 1921. Také
rozesíláme toto 1. číslo na ukázku všem těm pp.
myslivcům, lovcům a přátelům honby, již nám byli
doporučeni. Pro letošní ročník máme již připra-
veno mnoho pěkných článků a úvah z péra vyni-
kajících, nejlepších, česky píšících odborníků.
Kdo míní časopisy naše odebírati, nechť před-
platné ihned zaplatí. Tisk a papír jsou tuze drahé
a proto budeme tisknouti příští čísla v počtu ob-
mezeném a rozešleme je pouze těm, kteří se pí-
semně přihlásí, anebo si toto první číslo po-
nechají.