Bulharsko.
Panama ve Francii, Panama v Italii, Panama
všude. Nejnověji v Bulharsku. Rozvinul tam totiž
Stambulov systém podplácení, jenž měl v zápětí již ně-
kolik velkých skandálů. Tak na př. uvržen již do ža-
láře a sice pro podvržení kvitance tajemník ministerstva
vnitra Panojeton; Michael Georgiev, ředitel obchodního
oddělení v ministerstvě financí, býv. ředitel Plovdivské vý-
stavy zbaven pro úplatky svého úřadu a na více podob-
ných pánů dojde prý také co nejdřív.
Belgie.
Světová výstava v Antverpách 1894. Výkonný
komitét světové výstavy v Antverpách 1894, který pod
protektorátem J. V. krále Belgického a ochranou belgické
vlády stojí, jmenoval autorisovaným zástupcem pana