cukr ke krmení včel a tu podporou všech poslaneckých klubů (účinnou
podporou byly zákroky spolků u svých poslanců) podařilo se získati aspoň
3 kg na včelstvo. Svaz svolal schůzi všech redaktorů včelařských časopisů
slovanských do Bratislavy 15. a 16. května 1925, kde usneseno obnoviti Vše-
slovanský svaz, jehož první sjezd a výstava položen na rok 1927 do Prahy.
Jako první propagační práce připravuje se Včelařský kalendář na r. 1927.
Pořádána výstava a sjezd v Plzni, k němuž všechny výhody sjednávány.
Na výstavy krajinské přiděleny odměny a až zhotoveny budou nové medaile
Svazu, dodají se odměněným členům. Požadavky resoluce z Kroměříže
byly z větší části uskutečněny.
Př. starosta rada Vančura přeje mnoho zdaru moravskému Ústředí
po splynutí spolků a připomíná obtíže při získávání cukru daněprostého, vy-