Z četných druhů jespáků, jako jest: Písečný, malý, šedý,
obecný, menší, křivozobý, ploskozobý a islandský, zřídka
který do Čech zabloudí.
Jespák bojovný (Tringa pugnax, čili Machetes pugnax) jest
jediný, který někdy zde hnízdí a proto zasluhuje vřaděnu býti mezi českou
zvěř lovnou. Tento pták (obr. 30.) jest asi
30 cím dlouhý a v rozepjatých křídlech
58 c/m široký. Zobák jeho jest žlutavý a
u konce tmavohnědý; světla má černavá
a stojáky žlutavě hnědošedé. Barva ope-
ření kohouta jest velmi rozmanita. Na
přední části hlavy jeho vyrůstají červenavé
bradavice, které zvláště u starších ptáků
jsou velmi znatelny. Avšak bradavice tyto
jakož i dlouhá péra zdobící hrdlo tohoto
ptáka ztrácejí se každého roku v jeseni a
z jara opět se vyvinou a vyrostou.