Fond vlastní nemovitosti ve Veleslavíně a Bystřici
p. Host., jejichž cena byla Kč 912.225.84 a snížena byla
odpisem o Kč 312.225.84 na Kč 600.000.—. Hodnota inven-
táře kanceláře fondu byla odepsána částkou Kč 20.778.—.
O nemovitostech na „Jenerálce“ podáváme zprávu ve
zvláštní příloze čís. 4.
Ke konci podotýkáme, že porovnali jsme veškeré po-
ložky v primanotě se záznamy v knihách, jakož i na-
mátkově porovnali jsme zapsané položky s originálními
doklady a nenašli jsme nijakých závad. Opis zprávy
předali jsme k rukám ředitele p. Boh. Václavíka.