*) Literatura, týkající se poměrů lidu selského v našich zemích, jest
dosti hojná a zvláště v posledním desítiletí vydána o tomto předmětu díla
velmi cenná. Z českých prací jsou to Svátkovy Obrazy z kulturních dějin
českých, 1891, téhož Novější dějiny Čech a Moravy; Rieger, Zřízení krajské
v Čechách 1889, 1892, 1893; Adámek, Doba poroby a vzkříšení, 1878. Sou-
stavné dílo o dějinách poddanství selského v zemích českých až po r. 1848
napsal po německu K Grünberg: „Die Bauernbefreiung etc. in Böhmen,
Mähren u. Schlesien“, ve 2 dílech, v Lipsku 1894. Práce jest důkladná a svě-
domitá, ale chybou jest, že spisovatel neužil vůbec české literatury, které
naprosto nezná. Proto vhodným doplňkem k ní jest článek J. Kaizla: „Lid
selský, jeho poroba a vymanění v zémích českých, uveřejněný v „Naší době“