Používal jsem dosud oplodňáčků o 2 neb třech plástečcích. Letos pořídil
jsem si též skříňky o jednom plástu. Nebyl jsem však spokojen. Beru pro
oplodňáčky obyčejně včely z medníků v době hlavní pastvy. Za potravu dávám
medocukrové těsto. Oplodňáčky rozestavím po třech dnech večer. Když jsem
čtvrtého dne nahlédl do oplodňáčků, měly čtvrtého dne vystavěny až polovice
plástků, v jednoplástkových skříňkách pak měly jen nepatrné srdíčko. A přece
byly velmi teple a pečlivě obaleny. Včely v oplodňáčcích mohou utvořiti při-
rozený hrozen, chomáč, v jednoplástkových to není možno. U víceplástkových
oplodňáčků mohl jsem vyjmouti již druhou oplozenou matku, nežli v jednoplást-
kové sekci byla oplodněna první. Aspoň nemohl jsem zjistiti vajíčka. Při oplod-
ňáčcích ztratilo se mi jen 6 proc. matiček, u sekcí 75! Měl isem přes 50 oplod-
ňáčků. V čem asi byla chyba?
Bechert, Prakt. Wegweiser f. Bz. 1935, č. 12