baron a rytíř v zemi. Nyní ale jsme až v ni-
vec sklesli.
 „Ano,“ koktal Kostelecký — „my si dá-
váme pořád ještě příliš mnoho líbit; to je to,
co já neustále povidám.“ Hlava mu sklesla
trochu stranou na rameno, nebo výpar z piva
jej počínal ovládat!
„Kde je Mikeš? ptal se Příhoda, „já bych
rád platil; je již pozdě.“
„I ten vyletěl, jakoby ho vystřelil,“ smál
se řezník, „když jsme mu zahrozily, že ho zase
k oslavení dnešního dne vyplavíme. — Jakpak,
abychom ho našli a zase ochladili; on se dnes,
jak náleži spotil.“
„Ne, nechte ho,“ přimlouval se Matouš,
„dnes je den radosti pro každého a — jednou
by mohl ten žert špatně vypadnout. Může člo-
věka při tom mrtvice ranit — aspoň dnu způsobit.“
„Nu, co se vleče, neuteče; je už také pozdě,
žena má bude vyspalá: půjdeme!“
„Ano půjdeme,“ volali druzí a potáceli se
více méně se svých stolic zhůru, volali Mikše a
plísnili ho všemi hojnými přezdívkami jeho, že
zbaběle se schovává. On byl chytrý; věděl, co
naň při nejmenším čekalo, a byl do své ložnice
se uklidil. Tam přepočítával co mu dnešní den
posudného vynesl, a usnul spokojen se svou
živností.
V českých dějinách tak důležitý a pro bu-
doucnost země tak osudný majestát byl vydán.