*) Denník předního voje 3. západní armády sestavený plukovníkem
baronem Ikskulem. — Denník o válečné činnosti Dunajské (3.
západní) armády sestavený podplukovníkem Malinovským. —
Zpráva generála Dombrovského knížeti Neufchatelskému (Berthie-
rovi), 24. listopadu n. s. — Soltyk. Napoléon en 1812. 422—430.
— Chambray. III. 17—19. — Mémoires inédits de l'amiral
Tchitchagoff. 1855. st. 53. — Dombrovský píše, že měl u Borisova
všeho všude dva tisíce pět set mužů (jak se zdá, nepočítaje do
počtu tohoto ani oddělení Bronikovského, ani posádky Borisovské),
z nichžto pozbyl tisíce osmi set.