Šumavy přes Krkonoše, až po Jese-
níky narazíte na linii, která bude
utvořena nejen z betonu a železa,
nýbrž i z našich živých těl. A rozmys-
lete si to velmi, velmi dobře. Neboť
nebudeme sami. Bude s námi Rudá
armáda Sovětského svazu. Bude s ná-
mi armáda Francie Lidové fronty. Bu-
de s námi veřejné mínění všeho, co
je pokrokového na tomto světě a
bude s námi — a před tím se třeste
nejvíce — dělnická třída Německa,
armáda Thälmannova! A tak, pane
Hitlere, zvony, jimiž budete haran-
govat k válce proti Československu,
mohou poměrně brzy vyzvánět umí-
ráčkem vám!«