neb u stavení, připravuje se choleře velmi půda, by při-
nešena spíše se ujala a rozmohla.
Proto, kdo cholery se strachuješ a rád bys ji pře-
dešel, hleď především čistoty jak ve stavení tak v oko-
lí. Smradů neb jiných škodlivých výparů netrp žádných,
ty jak možná hleď odstraňovati. Do záchodu, mám za
to, prospělo by velmi natrušovati zeleného vitrolímu anebo
kropiti rozpuštěným. Do jednoho záchodu může librou
vitrolímu dobře 14 dní vystačiti. A vydání za vitrolim
jest tak maličké, že nestojí hrubě ani za řeč; u kupce
přijde libra vitrolímu as na 3 kr. stř. (cent jest za 3
zl. str.). K tomu jsi-li hospodář, vyplatí se Ti vydání to
desateronásob — lepší dobrotou hnoje, jejž tudy získáš.
Ano vitrolím, takto do záchodů vynakládaný vitro-
lím a k tomu ostatní čistota i náležitá střídmosť v jídle
a pití — toť lepší než všechno koření, než všechny kap-
ky, jichž se onde k ochraně proti choleře užívá.