Wirtungskreis dez Obmannes und Senen Stellvertreters.
Der Dbmann vertritt den Berein nach Lußen, ordnet die
Ausschußsizungen an, in denen er den Borfiz führt und übt die
Oberaufficht über die ganze Gejchäftsführung. In allen Fällen der
Berhinderung wird der Dbmann von jeinem Stellvertreter vertre=
ten, der dann dieselben Rechte ausübt, wie der Obmann.
§ 22.
Wirtungskreis des Kalniers.
Der Kasfier übernimmt die einlaufenden Geldbeträge und
Werthpapiere in jeine Berwahrung, leiſtet über Anweijungen,
welche von Dbmann und dem technungsführer gefertigt ſein müssen,
jämmtliche Zahlungen, führt das Casabuch und erſtattet der Se=
neralverſammlung den Rasfabericht.
§ 23.
Wirtungskreis dez Rechnungsführers.
Der Rechnungsführer bejorgt die Buchführung, erſtattet den
Sahresbericht und fertigt alle Kaſſa=Lnweijungen.
§ 24.
Haftung des Obmannes uno des Kaífiers.
Der Dbmann und der Kaſfier haften ſolidarisch für den
Sasjaſtand.