bída nohy spoutala, že nemohl jíti, kam by byl chtěl.
A nyní chcete býti tak pošetilým a nechat si ujíti
z hloupé útrpnosti jedinou příležitost, kde byste si mohl
svobody dobýti a svých okovů se zprostiti? Deset tisíc
zlatých není ovšem žádné bohatsví, ale ty mohou býti
přece jeho základem. A kdo vám za to poděkuje, když
této příležitosti nepoužijete, kdo vám co dá za vaši
velikomyslnost a za vaše šlechetné jednání? Chytrý vás
za to nikdy nepochválí, a hloupý tomu neporozumí.
Každý člověk si dělá své štěstí sám, a běda tomu, kdo
nekuje železo, dokud je žhavé.“
Pan Weingarten pocitil každé těchto slov jako
bodnutí jehlou, ale nevěděl, zdaliž je pronesla ústa
lidská, anebo zdaliž se jen v jeho vlastních útrobách
ozývala.
„Ano, máte pravdu,“ zvolal pak hlasem ouzko-
stlivým. „Každý jest blázen, kdo neuchopí štěstí za
ruku, když mu jí podává, a kdo neroztrhne své okovy,
když má k tomu dostatek síly. Pojďte pánové, zavedeme
ten protokol, a až budeme hotovi, dovedu vás k na-
šemu vyslanci, k hraběti Puebla.“
„Nikoli: až budeme hotovi, odjedeme zase rychlou
poštou. Jen vám jedinému ať se dostane díků a odměny.
A nyní pospěšme, abychom byli s tím protokolem brzo-
hotovi.“