Je profite de la circonstance, Monsieur, pour vous dire
que je ne m'avançais pas trop lorsque je disais à mes chefs
que je me portais garant du dévouement des Tchèques
sous mes ordres, et de leur ferme volonté de mener à bien
toutes les missions qu'on voudrait bien nous confier.
Ils sont sortis de la tranchée avec un mépris absolu du
danger, ils ont marché droit sur l'ennemi, joyeux, fiers et
vaillants; ils ont combattu intelligemment avec un entrain
et une vigueur extraordinaires. En un mot, ils se sont
comportés comme de vrais Français, en héros.
Je serais heureux si ce modeste témoignage pouvait vous
apporter quelque satisfaction pour tout l'intérêt que vous
portez à ces braves.
Il me tarde de me retrouver au milieu d'eux, mais je suis
dans l'obligation de garder le lit pendant trois semaines
encore.
Veuillez etc...