Der deutschen Bresse des In= und Luslandes, die unjere
Bestrebungen in reichem Maße förderte, gedenken wir mit dem
Gefühle innigſter Dankbarkeit.
Sndem der Musſchuß die Ueberzeugung ausſpricht, daß er
ſtets auf das redlichſte bestrebt war, die Chre, Würde und Bedeutung
des Vereines, welche ihm infolge ſeiner jegensreichen Wirkjamkeit
während voller 23 Fahre gebühren, zu wahren, legt er jein Mandat
in Shre Hände zurück und sieht Shrem Urtheile über ſeine Thä-
tigkeit mit Beruhigung entgegen.
Brag, am 31. December 1892.