Z nábožni křeſtané a dobré duſſe, když ſe gim weliká
křjwda děge, když gim někdo welikau ſkodu způſobil aneb
zlé o nich mluwil, myſliwagi a welmi čaſto řjkagi: „Réni
možná, abych to zapoměl, co on mě uċinil; pich ſrdcem mě
gde, když ſe na toho člowěka gen podjwám; néni možná,
abych geg kdy milowal!“ A mohau geg předc geſftě milo=
wati, a milugi geg kolikrát geſftě ſkutečně, aċkoliw to ſami
newědj. Sak tak? S hned to řeknu; gen pilně pozorugte.
Veži to w naffi přirozenoſti, že těžkau urážkau také
twrdě citjme, a člowěkowi, který žádný kámen aneb kus
dřewa nénj, nemožno geſt, aby k nepráwj aneb k boleſti a
utrpeni docela lhoſtegným byl. Předſtawuga ſobě na hoře
oliweſtké Spaſitel ſwé naſtáwagici utrpenj, počal ſe ſtrochem
a úzkoſti třáſti a trnauti, a prawil k uċennjkum: Smutná
geſt dufſe má až k ſmrtj. — K onomu ſlužebnjkowi, genž
mu poliċek dal, prawil: Mluwil=li gſem zle, dokaž;
vakli gſem ale prawdu mluwil, proċ mě bigeš?
Dn wygewowal ſám čaſtěgi ſwau welikau boleſt w zdy,
chánjm a pláčem. Zwrdé potjtěni aneb boleſtċiněnj uráž-