1913 již vysoké dividendy. Německý konsul odhaduje prodej
kožešin z umělého chovu na 2 mil. dolarů ročně. Bude-li
se uměly chov kožešinových zvířat dále tak vyvíjet, pak
není vyloučeno, že časem zase kožešiny zlevní. Neutvoří-li
se totiž zavčas kartel pěstitelů.
Žaludy, jako ozdoba vánočního stromečku. Velice pěknou
ozdobu vánočního stromečku můžeme si připraviti z oby-
čejných žaludů. Nasbírané žaludy se stopkami se zaklíží do
číšek a číšky nebo žaludy se bronzem pozlatí nebo postříbří.
Takových žaludů lze použíti po několik roků.
Měkké a tvrdé broky. Měkké broky hotoví se z olova
s přísadou arsenu. Tvrdé broky ze směsí olova, cínu a anti-
monu. Předností tvrdých broků jest, že se na vzduchu tak
rychle neokysličují a netrpí ve hlavni při výstřelu tako-
vým sploštěním jako broky měkké. Tedy při lepším zacho-
vání původního tvaru mají pravidelnější let a konečně i do tě-
la zvěře snadněji vnikají, jelikož nárazem na kůži nesplo-
šťují se tou měrou, jako broky měkké. J. Arbes, lesní.