Předpovědi vydávají se pro jednotlivé říční trati na vodočet v Mod
Štětí, Roudnici, Litoměřice, Ústí nad Labem a Děčíně:
1. jednou denně, bude-li dosažen stav větší než + 210 cm v Modřanech, + 120 cm v Praze — Starom. ml., + 220 cm
v Mělníce a +200 cm v Děčíně.
2. dvakrát denně, při stavu větším než + 280 cm v Modřanech, + 150 cm v Praze, + 300 cm v Mělníce a
+ 300 cm v Děčíně.
O stavech vodních a o vydaných předpovědích lze se informovati též u všech stanic vodní telefonní linky Praha—Dolní Beřko-
vice—Hřensko (viz ad VA).