„Můžete mi, pane, několik minut darovat?“
A potom ještě nížeji: „Ne suis-je pas une
vielle folle de croire, que vous viendres à l'in-
stant?“*) Zeptal jsem se člověka, kde paní
jeho bydí. Jmenoval mi dům, a v krátce
zmizel jsem jeho očím. Zapomněl jsem na
Grodka, na všecky starožitné i nové klassiky,
universita se všemi pokoji, s celou moudrostí,
jakou z padesátera úst vylévávala, pokryla se
před mýma očima mlhou neprozračnou.
Týden minul rychle, a když minul a ona
odjela, první list, který jsem obdržel, začínal
těmito slovy: „Antoine! cher ange!“**) Jak
šly potom moje studie, lehko jest se domy-
sliti. Pořádným jsem byl toliko v odpisování
na její listy. Chodil-li jsem do university, to
jen bezdušně, bez energie, bez přípravy, spíše
abych se vyrazil, než abych se čemu naučil,
abych sledoval pásmo rozvinujících se pravd,
a dobýval si těžkostí a mocí tu krásu jednu
po druhé, které se ukrývají v knihách staro-
věkých spisovatelův. Náš dobrý filolog sta-
ral se ještě, aby mne pod prápor svůj získal.
„Kde pak býváte, můj milý?“ řekl mi jednou;
„jak je mi to líto, že jste se tak zanedbal.“
Poslouchal jsem se sklopenýma očima ty do-