v němž jest prasnice chována.
Výběr prasnic podle zevnějšku bude nejlépe svěřiti také ko-
misi, která jej provede pečlivě podle všech dosavadních zkuše-
ností a zásad o posuzování zevnějšku a označí prasnice, které
uzná za schopné k chovu. V žádném případě však neuškodí, když
si rolníci sami za pomoci klubů lidových výzkumníků-mičurinců
připraví klasifikaci prasnic v obci a usnadní tak práci komisi.
K správnému posouzení prasnice podle zevnějšku je třeba ve-
likých zkušeností. Poznámky, které zde uvádíme, mají být vo-
dítkem pro zkušeného rolníka, na které znaky se má zvláště sou-
středit. Jen prasnice dobré tělesné stavby bude moci být využito
k chovu do vysokého věku; proto při výběru prasnic k chovu
je nutno zevnějšek pečlivě posouditi. Dále uvedená pravidla tý-
kají se prasnic