Česká Akademie císaře Františka Josefa pro vědy,
slovesnost a umění v Praze jest samostatný veřejný
ústav, jehož úlohou jest pěstovati a podporovati vědy
jazykem českým i jazyk tento a jeho literaturu, pečovati
o zdokonalení umění domácího a šířiti jazykem českým
výsledky všeliké činnosti té jakož i výsledky činnosti
vědecké, literární a umělecké, uveřejněné v jazycích
jiných.
Jeho c. a k. Apošt. Veličenstvo ráčí Akademii této
poskytovati Svou zvláštní Nejvyšší ochranu a vyhrazuje
Sobě jmenovati jí za tou příčinou nejmilostivěji protek-
tora a náměstka protektorova.