Druhá ještě, vzácnější památka jest portret
J. K. Tyla od neznámého místního (J. Mülle-
ra?) neb rychnovského malíře. Jest to typická
malba pol. 19. století na měděném plechu veli-
kosti 252x310 mm. O let padesátých do r. 1867,
kdy zbouráno bylo div. „U zlatého jednorož-
ce“, visíval portrét v tomto divadle, později byl
v rodině sládka Jana Prouska i jeho syna malí-
ře Jana, který jej věnoval r. 1906 ve výroční
rok 50 let od smrti J. K. Tyla, turnovskému
ochotnickému spolku, v jehož majetku nachází
se stále tato jedinečná památka z doby půso-
bení Jos. Kajetána Tyla v našem městě před
K. Kinský.
85 lety.