volení rostlin takových, které možná pěstovati ve více a rozmanitěj-
ších druzích.
Rozhlédnutí se po volitelných rostlinách jest jednodušší, a
předce vyznačuje ve své jednoduchosti jedinou rostlinou pícní zároveň
celou řadu jiných rostlin, které patří hlavně do skupiny přímých rost-
lin trhových. Jest to mínění naše, zakládající se na osobní zkuše-
nosti, dáváme však každému na vůli, aby použil toho, co za lepší
uzná; předce ale podotýkáme, že nám známo vše, co posud namítáno
bylo proti upotřebitelnosti Schönleutnerova spůsobu odhadného, i sku-
tečné vady jeho, a kdyby na nás bylo, abychom vytkli nějaký změ-
něný spůsob, provedli bychom s ohledem na nynější hospodářskou
praxi střední Evropy, a zajisté bez odporu mnohých praktiků odhad
dobroty půdy na základě řepy neb řepky, bylin to, které se tak dů-
ležitými staly.
V krátkosti následují třídy Schönleutnerovy s bylinami i dle
naší zkušenosti (v Čechách a na Moravě) velevhodnými.