Propuštění dítěte poznamenáno budiž v matrice školní a ve
školním katalogu. Ve školním katalogu poznamenány buďtež také
konečné známky, které zapsány jsou do vysvědčení propouštěcího. 1)
Odepřelo-li by se kterému žáku takové vysvědčení, rodiče
nebo jejich zástupcové mají právo žádati na okresním úřadě školním,
aby se s ním předsevzala zkouška. 2)
Které děti vysvědčení propouštěcího nedostanou, povinny jsou
choditi do školy přes věk školní.
Nebylo-li by se nadíti, že by dítě některé příčinou povahy své
duševní nebo tělesné po dokonané povinnosti školní, jakož proká-
záno, došlo cíle školy obecné, dá se mu vysvědčení od-
chodní, v němž se výslovně k tomuto ustanovení řádu školního
a vyučovacího poukáže. 3)
Děti, které dospěvše 14. roku věku chodí do některé školy
vyšší, které mají nějakou vadu ducha nebo nějakou těžkou vadu
na těle a jsou proto zákonem na čas nebo trvale zproštěny povin-
nosti choditi do školy, nejsou povinny opatřiti si vysvědčení pro-
pouštěcího. 4)