bráti se ku staré výzdobě skla malbou. — O »skleně-
ném nábytku« lépe jest ani se nezmíniti.
Také firma C. Stölzleho synové v Praze vy-
stavila pěkné, mělce broušené věci, zvláště pěkný jest
rokokový úbor; pokusy s reticellovým sklem, s nitmi
v nohou a kupách pohárů i v mísách jsou namnoze
velmi zdařilé a těšíme se z nich, ale ty formy pohárů!
Jos. Ed. Schmid v Annině údolí u Kašperských
Hor má překrásný material a vroubkování jeho jest
velmi effektní, ale co s těmi těžkými formami a kou-
lemi? Pohár musí pevně státi, i když je lehounký, tím
spíše nízká vasička a sklenka.
Konečně ještě zmíniti se musíme o zrcadlech to-
várny Karla hraběte Kinského dědiců, jež jsou
krásné, pokud sledují staré formy, které byly se k nám
již před více než stoletím z Benátek přenesly, ale prosté
kontury pouhé zrcadelné plochy, beze všeho orámování
nejsou ani pěkné ani účelné. — O školách odborných
tohoto druhu udá se nám snad promluviti jindy.