Spezielle technische Chemie; wochentlich 2 Stunden.
Einführung in die organische Chemie unter detaillirter Besprechung und Veranschaulichung der Zuckerfabrikazion,
Stärkegewinnung, Papierfabrikazion, Spinnfasergewinnung, Oelgewinnung, Seifensiederei, Färberei, Zeugdru-
ckerei, Farbenchemie, der Reakzionen, Prüfungen von Handelswaaren auf ihre Verunreinigungen, Reinigun-
gen, Darstellungen und Anwendungen organischer Verbindungen in der Technik. Nach Quadrats Lehrbuch
der technischen Chemie, mit eingeschalteter böhmischer Terminologie.
Johann R. Demel.