Ve »Bulletin de lassociation française pour
l'etude du cancer (17 année, avril 1924) bylo uveřejněno
provolání k zubním lékařům, které v doslovném překladu při-
nášíme k úvaze i našim kolegům. Jedná se tu o okolnosti dale-
kosáhlého významu: z případů úmrtí rakovinou jest 5 zasti-
žených rakovinou sliznice tváře a čelistí. Ve většině těchto pří-
padů lze však nemocnému zachrániti život včasnou operací,
která přirozeně jest odvislá nejen od včasného rozpoznání ma-
ligního tumoru, ale i od dokonalé znalosti různých pathologických
útvarů, které jsou sice samy povahy benigní, které však mohou
dáti podnět ke vzniku maligního bujení.
Žádáme pp. kolegy, aby věnovali uveřejněnému provolání
náležitou pozornost, a aby použili svědomitě poučení ve své
praxi.
Provolání zní:
Dopis adresovaný všem zubním lékařům ve Francii,
francouzskou společností pro studium rakoviny.
Pane,
francouzská společnost pro studium rakoviny v boji, který
vede proti této metle lidstva, vyzývá všechny osoby k účelné
spolupráci a obrací se obzvláště na odborníky, kteří mají příle-
žitost pozorovati rakovinu v počátcích, t. j. v době možného
zhojení.