Král. česká zemská starobní pokladna.
Pod tímto názvem máme na mysli
Zemský pojišťovací fond císaře Fran-
tiška Josefa I., který byl v r. 1888 za-
ložen sněmem království Českého na
oslavu 40letého panování Jeho Veli-
čenstva. Už podnět sám, pro který
ústav byl zakládán, dává seznati, že
sněmu království Českého šlo tehda
o to, aby zřízen byl ústav, který by
bez výdělku sloužil veřejnému dobru.
Úkolem ústavu je, aby pojišťoval pří-
slušníkům království Českého nebo
jiným rakouským státním občanům,
kteří jsou v Čechách usedlí, důchody
splatné ve stáří doživotně. Ženy od
50. roků, mužové od 55. roku, mohou
důchody nastupovati, mohou je však
započíti vybírati také kdykoliv po-
zději. V zemské starobní pokladně
ukládají nemajetní a méně majetní
příslušníci a usedlíci v král. Českém
drobné, libovolně veliké úspory, tak
aby si zabezpečili něco jistého a bez-
pečného ke stáru, jak říkáme »na sta-
rá kolena«. Ukládati mohou vždy jen
celé koruny, nejméně 2 koruny, a za