ám od svého dobrého známého
povolení loviti v jeho krásném re-
víru. — Již dávno zajímal jsem se
o tyto opeřence. Spisům o te-
třevu věnoval jsem zvýšenou po-
zornost a se zanícením četl jsem
o půvabu lovu na tetřevy. V dub-
nu m. r. naslouchal jsem často-
kráte tokání tetřeva a to vždy v so-
botu a v neděli, ježto v jiných
dnech jsem byl zaměstnán. Na
první vycházce jsem tetřeva ani
neuslyšel ani neuviděl.
Po druhé za časného jitra ke třetí hodině vydal jsem
se do části revíru, kde se nalézali tetřevi. Cestou uzřel
jsem srnku, která rychle přede mnou prchla. Zaujal
jsem své stanoviště v příkopu a dával bedlivý pozor,
zda něco uslyším. Měl jsem štěstí... Náhle objevil se
velký pták a zavěsil se na blízkém stromu. V ranním
šeru, které panovalo, nemohl jsem ovšem zjistiti, kdo
jest mým sousedem, který přelétl opět na jiný strom,
kde kodercoval a brousil. Byl to přece jen tetřev. Srdce
mi prudce bušilo, ale vnitřní hlas mi velel, abych dbal
opatrnosti. Lovecká vášeň mne jímá, musím kohouta
dostati za každou cenu. Zcela bezhlučně přibližuji se
od stromu ke stromu a pátrám po milém kohoutovi.