odpočine si. Nesedá však do vlhké trávy nebo na chladný
kámen, aby se neoprudil. Alespoň polovina silnice musí
býti volná, aby nebyla rušena doprava.
Jezdec. Odpočívá-li na cestě, postaví koně tak, aby byl
hlavou doprostřed, zadkem k okraji; nevstoupí však na
část, která je vyhrazena dopravě. Pak sesedne, prohlédne
sedlání, uzdění a kování, opraví, co třeba opravit, a, je-li
zapotřebí, přesedlá (obr. 135).
Ale dobrý jezdec vždy při tom koni něco podá, třeba je
to hrst trávy.
Vozka nezastaví povoz uprostřed silnice ani na křižo-
vatce. Zastaví-li se proud cestou nebo v osadě, sjede vozka