Dotazy zodpovidá redakce za spolupracovnictví odborných
referentů. Pp. odběratele t. 1. upozorňujeme ve vlastním
jejich zájmu, aby sami hleděli k jednotlivým dotazům v této
rubrice odpovidati, neboť zhusta bývají tu i poptávky po
plodinách a hospodářském zvířectvu. Dotazy zodpovídají se
jen plným jménem podepsané a to pouze v časopise. —
Písemně ničeho se nezodpovídá.
Dotazy.
14.018. Plevy a úhrabky. Které plevy a úhrabky
jsou nejvýživnější a jaký jest jejich poměr úživný?
14.019. Nárok na chudinskou podporu. Jest obec
povinna uděliti chudinskou podporu mladé matce 3 ma-
lých dětí, která má občasný výdělek?
14.020. lahody. Jak zacházeti s jahodami na zimu
vysazenými?
H. K. M.
14.021. Ochrana stromků před zvěří. Obvazuji na
zimu stromky slamou, ale pozoruji, že stromky mnoho
trpí různým hmyzem. Není toho příčinou sláma?
F. H. L.