pí! Zničí bodrým rolníkům honitbu. Dejte ji mně,
zaplatím vám o sto korun víc!“
To je jen několik slov, jak je mluví takový
Mephisto v mysliveckém úboru, tento zrádce svého
hostitele. On našeptává a syčí takových slov více,
stará se, aby se syčení rozmáhalo, i když on mlčí,
potají i veřejně slibuje peníze a pivo a přízeň. Ne-
dovedu vypočítati všechny tyto záludnosti a vyná-
lezy člověka nízce a sprostě smýšlejícího. Budiž
jenom řečeno, že velmi často zvítězí a případné
výčitky svého okolí hledí ukonejšiti slabými a ne-
pravdivými výmluvami, jako: „Ach, co, on by ho-
nitbu tak jako tak už nebyl dostal!“
Přijde den, kdy muž, který tohoto záludníka po
týdny nebo měsíce v jeho činnosti bezděčně byl
podporoval — rozloučiti se musí s revírem, který
si zamiloval, o který pečoval, který mu měl také
poskytovati radostí podle jeho, pro přírodu nadše-
ného, smyslu. Snad v době, kdy dle okolností ne-
bude mu možno najmouti honitby jiné (jak známo,
nelze dnes najmouti honitby ráz na ráz).
A lupič revíru, abychom tak řekli, had, kterého