v sedle svém držeti a mimo to uzlík s potravou
na bidle vyzdvihnouti; neboť se sám i s vorem
celý do vln ponoří, a běda mu, je-li tak ne-
šťastný a se sedadla svého se pošine, to musí
životem zaplatiti. Plavba ta stává se pro mnohé
vodospády ovšem tím nebezpečnější.
Nejvíce však rozohňovala Marusia obrazo-
tvornost syna svého pověstmi o odvážlivých
loupežnických výpravách, vypravováním o činech
a smrti jeho otce, kterážto na chlapce velmi
působila. Výsledek jejího snažení byl brzy patrný.
Dmitri neměl ani třinácte let a již provázel
bývalého druha otcova do malé půtky. Neměl
proslulý Archory tenkráte právě četnou družinu;
neboť mimo mladého Dmitriho byl toliko ještě
švarný bujarý Vasil přítomen.
Na cestě, kteráž přes Stryj *) jedním
hlavním prosmykem Karpatským do Uher vede
a tenkrát ovšem mnohem neschůdnější a nebez-
pečnější byla, než nyní jest, číhali onino tří
lupičové. Vyhlédli si místo, kdež cesta velmi
spádná do brodu přes potok vyčnívajícím ka-
mením naplněný sbíhala. Na druhé straně byla
cesta, zasloužila-li toho jmena, velmi příkrá,
tak že se povozy jen s velkým namaháním po
ní vzhůru vlékly. Zde položili se Huculové
*) Krajské město halické.