ochrnut. V dobrém účinku elektřiny spočívá ostatně
další důkaz pro místní povahu nemoci; neboť by nebylo
zajisté s to zadržeti zánět neurilemu aneb tkanivo či-
vové uvésti v původní stav. Máme upotřebiti konstant-
ního proudu, a sice nedlouho trvajícího a nikoliv sil-
ného; méně se osvědčuje proud indukovaný. Léčení se
musí díti několik měsíců; týdně nejméně dvakráte.
Mimo to koná se natírání dráždivými líhovinami; rovněž
jsou užitečné mořské, zíbové neb parní lázně, jakož i
aromatické sprchy, silné tření a tělocvik. Nejdůležitější
je a zůstává hned upotřebená elektřina.
Dr. Koch.