Jakmile se housenky líhnouti počínají, musí o pokrm
postaráno býti. Největší část líhne se z rána na úsvitě a
tu jest třeba, aby se malé morušové listečky vedle vajíček
kladly. Vylíhlé housenky ucítí ihned blízkost lupene,
vylézají naň a počnou s chutí žráti, což na lístku v krátké
Bubař
době jako špendlíkem propíchaném poznáme.
Veškeré během jednoho dne vylíhlé housenky se i s
lístkami na jednu lisku přenesou a tvoří nejstarší oddělení
chovu. Rovněž tak učiní se s housenkami, které se dru-
hého a třetího dne vylíhnou na lisku druhou a třetí co
druhé a třetí oddělení. Pro první obdobu vystačí pro každé
oddělení jedna liska, byť se i znamenité množství vychová-
valo, jelikož vylíhlé housenky velmi malou prostoru zoují-
mají. Pakli jen malý počet vychováváme, postačí k tomu
cíli nevelké mělké lepenkové krabičky až do prvního svlé-
kání. Na každé krabičce aneb lisce poznamenáme den
vylíhnutí pro uvarování omylu.
Prvního dne klade se vylíhnutým housenkám, jež jsme
s liskami neb krabičkami z rána přenesli, jen ještě jednou
a sice odpoledne čerstvý morušový lupen. Většina pěstitelů