Feder Angehörige der Gultusgemeinde, welcher Vermögen, Erwerb
oder ein — den in der betreffenden Ortschaft üblichen Taglohn überſtei=
gendes — Einkommen hat, ijt verpflichtet, zur Bedekung des Gultus=
gemeinde-Erforderniſes einen jährlichen Gultusbeitrag zu leiſten und ſich
zu dieſem Zwecke beim Bräſidium anzumelden.
Lusgenommen hievon ſind:
a) Ghegattinnen und minderjährige Rinder des Beitragspflichtigen, in=
ſoferne diejelben kein abgeſondertes Ginkommen aus threm ſelbstän=
digen Vermögen oder Geschäfte beziehen und dieſe Rinder nicht
etwa ein ſelbſtändiges Vermögen haben;
b) Sie besoldeten Functionäre und niederen Bediensteten der Gultus=
gemeinde, welche außer threr Entlohnung kein anderweitiges Ein=
kommen und ketn Vermögen besütgen.
Angehörige, welche fünf Rilometer oder weiter vom Size des
Gultus-PräſiStums entfernt wohnen, zahlen nur 2 Dritttheile desjenigen
Betrages, welcher auf ſie normalmäßig entfallen würde, wenn ſie am
Size des Gultus-Bräfidiums ſelhſt wohnen würden.