j) stručný posudek o tom, jak čítárna, byla-li při knihovně
zřízena, splňuje své poslání.
97. Každou knihu v knihovně (třeba i jen v oddělení dupli-
kátů) zařaděnou nutno označit vhodným razítkem jako majetek
knihovny. Razítko se dá na titulní a na poslední stránku i na
některé stránky vnitřní (na př. na každou třicátou stránku), a na
každou přílohu (v atlasech na každou mapu, v obrazových
albech na každý obraz a p.). Razítko jest klásti tak, aby nebyly
porušeny text nebo kresba a zároveň tak, aby nemohlo být
lehce odříznuto; klademe je nejlépe těsně na rozhraní textu
(kresby) a prázdného okraje.
98. Všecky tiskopisy a pomůcky podle vzorů zde uvede-
ných má na skladě tiskárna ministerstva národní obrany.