*) Zde záleží velmi na obsahu sušiny ve sladině: med, který jsem užíval k pokusu, měl (podle rozboru p. Dr.
Svobody) obsah vody 16.61%, sušiny 83.39; průměrný denní úbytek 19 I mg měl tedy sušiny asi 16 mg. Aby
včely vydržely tři dny, musí nassát průměrně 57.3 mg medu (z hladovky — viz výše — u včel, hladovících tři
dny, vyšla průměrná hodnota úbytků 56 mg, nassátých množství 50.8 mg).
U roztoku I: I je však sušina pouhých 50; aby včela vydržela tři dny, měla by nassát asi 3x 16x 2=96 mg
sladiny. Průměrná hodnota nassátých množství roztoku I: I dělá 46.3 mg; v tom je však sušiny pouze asi
23.15 mg, tedy jen asi o třetinu více, než je průměrný denní úbytek. Je tedy jasné, že včely nasycené tímto roz-
tokem zmíraly mnohem dříve, než na medu. Obdobně je tomu i u roztoku 5: 3, jenž má asi 62.5% sušiny.