slaběji, než bylo potřebí, mělo-li se jíti zevrub dle
kusu a dle povahy „Jarba“. Tak jednal Šušerin
vždy, tak jednali jiní a tak jednal Dmitrevský v
mládí. O úplnosti charakteru, o dramatické pravdě
představované osoby, nemohlo býti ani zpomínky.
Možná tedy jen říci, že všecka ta místa vzteku, ší-
lenosti a žízně po pomstě, v nichž Šušerin dával si
plnou vůli, byla výborná — strašná a uchvacující!
v místech pak, kde se šetřil, opravdu zjevovala se
pouhá deklamace, podporovaná mimikou, až příliš
hojnou. Třesení v obličeji a chvění ve všech údech
bylo tuze mnoho; nižší, prsní zvuky, když byly pro-
niknuty vášní, onen zadržovaný, udušovaný řev tigra,
dle slov Šušerina, jimiž plně vládnul v dospělých
letech, — zradily ho, i znamenitý někdy monolog*)
neměl takového účinku, jakého se nadál Šušerin, a
jaký vyváděl někdy. Co se mně týká, jenž neviděl
v „Jarbu“ nikoho, kromě Plavilščikova, byl jsem
poražen úžasem od začátku do konce kusu, jsa nad-
šen a zachvacován uměním, ježto, vládnouc nevy-
čerpatelným ohněm duše umělce, umělo vlívati jej
v ony barbarské verše, v onen nesmyslný nesklad
jakýchsi vášní a citův. Jistě, já sestavil si tak vy-