Já: (ohlížeje se opatrně po pokoji.) Milý brachu! Ty jsi
tak radikální, že se bojím, abys mi něco neukrad a musím se
vyznat, že jsem proti Tobě velký reakcionář. Proto také by
to nedělalo žádnou dobrotu, abys byl spolupracovníkem při Ná-
rodních Novinách, poněvadž naše demokracie je zcela jiná než
tvoje . . . Ne, s tvým spolupracovnictvím není nic. Abys ale
ochotnost mou viděl, a abych ti dokázal, že si ostatních tvých
schopností, totiž tvé žertovnosti a satyry vážím, hodlám k vůli
tobě zvláštní časopis vydati“.
Právě ten ryze časový ráz dodává vtipům Šotkovým pů-
vabu nevadnoucího. Mnohému neporozumíme než čteme-li sou-
časné Národní Noviny Havlíčkovy. Ale pak teprv vnikáme
tak říkaje až v samo ledví jeho. Sledujeme s rostoucím inte-
resem jak potýká se v Havlíčkovi již na úsvitě roku 1849. po-
chybnost s důvěrou, jak propukává již předtucha blížící se zrady,
jak roste jeho nevěra v sliby ministerstva Schwarzenbergova,
které bičuje od prvního čísla v „úřední části Šotka“, jíž dal