reſtlichen Schuldpoſt pr. 257 fl. 38 fr. 1 1/2 8. sub clausula
praeclusi et perpetui silentii nach Maßgabe des Hof-
dekrets vom 15. März 1784, Nr. 262, bewilligt wor=
den ſei.
Es werden ſonach alle jene, welche auf dieſe Ra=
pitalspoſt einen Inſpruch ſtellen zu konnen glauben.
aufgefordert, denselben binnen 1 Sahre, 6 Wochen und
3 Lagen, ſomit bis Ende Mai 1854, bei dieſem k. k.
Bezirksgerichte ſo gewiß anzumelden, als ſonſt nach
Berlauf dieses Termines über neuerliches Anſuchen der
k. k. Finanzprofuratur noe. Religionsfondes die bü=
cherliche Löſchung dieſer Poſt bewilliget werden würde.
Prag. am 16. März 1853.
(4)