Pro obor meteorologický:
1. Ombrometry, resp. ombrografy — pro měření
atmosférických srážek.
2. Evaporymetry — případně lysimetry pro
měření výparu vody.
3. Teploměry — pro měření teploty:
a) vzduchu: maximo-minimální, suchý a vlhký (psy-
chrometr),
b) při zemi: ležatý teploměr maximo-minimální,
c) půdy: teploměry půdní pro různé hloubky.
4. Vlhkoměry — pro měření relativní vlhkosti
vzduchu.
5. Heliografy — pro znamenání doby svítivosti
slunce.
6. Aneroidy — pro měření tlaku vzduchu.
7. Větrná korouhev dle Wilda — pro měření
směru a síly větru.