b) neu beigetretene D'M (incorporirte), die dem Ver=
eine acht Bahre angehören. Nach Grachten des Borſtandes
önnen Mitglieder auch nach drei Sahren incorporirte werden,
welche Begiinſtigung vorzitglich jenen zu Theil wird, die be=
reits im ledigen Stande dem Vereine angehört haben und
deren Bäter gleichfalls Vereinsmitglieder waren.
c) D' (ltmänner), die 15 Bahre dem Bereine ein=
verleibt ſind. Dieſe zerfallen wieder in zwei btheilungen:
1. 2 (ltmänner mit Berzichtleijtung), welche
beim Cintritte in den Berein im Borhinein auf jede Ehrenſtelle
beim Bereine zu verzichten erklären. Dieſe ſind zwar bei
allen religiöſen Funktionen den wirklichen Altmännern ganz
gleich gestellt, können aber weder Wahlmänner noch Borſtands-
mitglieder werden.