W. Prochazka,
Schneidermeister, Tuchmoſaik, und Pferde=
Decken=Fabrikant in Prag, Graben zu
3 Linden Nr. 854—2,
empfichlt ſich dem hohen Adel, k. k. Militär und P. T.
Publikum für ſolide und schnelle Anfertigung von
Tuchmoſaikarbeiten, als: Schlafröcken, Tiſchtep=
pichen. Mobelüberiügen 2c.
Winter Anzügen, Iagd= und Reiſeröcken.
Pferdedecken, Masken und pasſenden Scha=
braken.
Das Etablifſement, durch Preis = Redaillen der
Welt=Induſtrie Ausſtellungen zu London, New=Hork,
Paris und durch zwei goldene Medaillen ausgezeich=
net und in Pferdeadjuſtirung durch das lezte Narroufſel
des P. T. hoben bohmiſchen dels beſtens bekannt,
wird jeder Beſtellung in gewohnter Präziſion ent=
(1)
ſprechen.