Léčení a zamezení sněti slezinné u prasat.
Jistý hospodář z jižních Čech sděluje nám k uveřejnění
následující prostředek k vyléčení nemoci touto stíženého:
Dal jsem prasata do nádržky čistou vodou naplněné a
koupal jsem je za ustavičným přeléváním studené vody
tak dlouho, až mrazení jejich přestalo a původní čer-
vené skvrny, jež jsou známkou této nemoce, zmodraly.
Na to se tělo silně třelo a v teple drželo. Jak dlouho
jsem napotom dával nemocnému zvířeti červených bram-
borů mezi pící tak dlouho zůstalo od choroby této u-
šetřeno.