Členům občanské záložny jílovské!
Aby se všem dalším nedorozuměním předešlo,
oznamuji tímto veřejně, že p. Gustav Škobis nenaváděl
p. Václava Koželoužka, býv. pokladníka záložny, aby,
jak mně lživě donešeno bylo, vytrhal z knéh záložny
listy, nýbrž jak se svědky dokázalo, jen řekl u pří-
ležitosti, když jsem poslal posla záložny s písemným
vyzváním k p. pokladníkovi pro knihy záložny, abych
mohl v ně nahlédnout a odvolání proti vypsané dani
z příjmů náležitými přílohami opatřiti, — aby knihy
nevydával, že by se z nich mohly listy ztratit.
V Jílovém, dne 16. prosince 1870.
Frant. Borový,
t. č. předseda záložny.