I. Otlaky a odřeniny sedlem (kolmo čárkované):
1. Otlak kohoutku (od bočnice nebo zlomené rozsochy).
2. Otlak hřbetu (od bočnice).
3. Otlak před srdeční jamkou (od podbřišníku).
4. Otlak na záplecí (od nesprávného utahování podbřišníku;
místo, kde leží přezky).
II. Otlaky a odřeniny od postrojů (vodorovně čárkované):
1. Odřenina v zátylku (od ohlávky).
2. Odřeniny hřbetu nosu, sanice a skráně (od ohlávky).
3. Otlak nebo odřenina v záseku (od chomoutu neb od prsního
postroje).
4. Otlak nebo odřenina v ohbí (od chomoutu neb od prsního
postroje).
5. Odřenina břicha u žeberního oblouku (od postranků).
6. Odřenina křiže (od nákřižníku).