O atomové váze beryllia. Lothar Meyer. (Berl. Ber. 11. 576.)
Autor uvádí některé poznámky ku práci Nilsona a Peterssona o před-
mětu tomto (viz „L. Ch.“ II. 7. str. 291) a vyslovuje se v ten smysl,
že nutno ještě dříve některé pokusy podniknouti, nežli náhledu oněch
chemiků bude se moci dáti přednosť před výsledkem práce Reynoldsovy.
(„L. Ch.“ II. str. 129.) Dále mluví o postavení beryllia mezi prvky,
což uvedeme, až sporné náhledy ony naleznou rozřešení.
Extrakce gallia. Lecoq de Boisbaudran a E. Jungfleisch. (Compt.
rend. 86. 475.) Autoři udávají následující proces, který lze spojiti
s industrií zinkovou. 1. Sfalerit se roztluče a praží. 2. Hmota se po-
lije H, SO, k vůli rozpuštění skoro všeho zinku, však tekutina musí
obsahovat ještě něco zásaditého síranu, aby filtrát vodou se kalil.
Roztok obsahuje zinek, zsedlina gallium. Zbytek se rozpustí znovu
v H, SO,, sůl železitá v něm obsažená se redukuje zinkem a z filtrátu