Valná hromada Všesportovního výboru v Pra-
ze konala se v neděli za účasti delegátů 15 sportov-
ních svazů a četných hostů, z nichž uvádíme doc. dra
J. Grusse, předsedu čsl. Olymp. Výboru. řed. A. Hel-
lera (Čsl. Obec Sokolská) a red. Zyku (Syndikát čsl.
novinářů). Při doplňovacích volbách byli zvoleni do
výboru za ČsAAU: dr. Bleha, za Čsl. A. Footballo-
vou pp. Bezecný, Bryndač, Henčl, dr. Bondy a Píša,
za čsl. lawn-tenn. Associaci dr. Meisner a Zedwitz,
za Aeroklub inž Lederer, za Svaz těžké athl. p. Zvě-
řina, za Šermířský svaz dr. Černohorský, za Table-
tennis Associaci p. Jeglič. Za náhradníky zvoleni pp.:
Menšík (těžká athletika), Trdlica (rugby), Přidal
(ČsAAU). Přijata byla řada resolucí, jimiž mají býti
příslušné kruhy upozorněny na požadavky sportovců.
Má býti vypracováno memorandum, které by zvláštní
deputace předložila panu presidentu republiky, před-
sedovi vlády a kompetentním resortním minister-
stvům.