dern mit 9 belasteter Träger, die Tragfähigkeit
der Längenbänder, k die absolute und k' die rückwirkende Festigkeit vorstellt, und e den Hebelarm der ab-
soluten, e der rückwirkenden Festigkeit vorstellt. Auch ist bereits bekannt, dass am Winkelhebel die abso-
lute Festigkeit der rückwirkenden Festigkeit das Gleichgewicht halten, also kxbhXe=lXbhxe . . . (2)
—folgt, und wodurch man ferner die Lage der
statt finden muss, woraus das Verhäliniss der Hebelarme =
neutralen Axe, also die unbekannten Hebelarme e und e; durch die bekannte Veränderung e: e+e= : 1+
oder et: ee=k : 1+k bestimmen kann, indem e+e=H, nämlich gleich der bekannten gegebenen Ramen-
H
H
und e
höhe AB von Bolzen zu Bolzen vorstellt. Dem gemäss ist a
1-k