Podobaloby se k opětowané záhubiwosti minulých
časů, kteráž w zničeni drahých ostatků sbjrky umě-
lecké Rudolfa II. w Praze neywětšj swrchowanosti
dosáhla, aspoň nebyloby dokázáno, že gi chceme se
wystřjci, kdyby stwůry umy (kunštu) z djlny roz-
slawené w Řjmě — s nákladem (gak se twrdj) 10,000
zl. střjbr. déle než před 20 lety wyšlé nebyly z te-
mnoty a zapomenutj wytrženy, které upamatowáni
wděčné na knjžete gak dobrého tak i wýborného *)
magi zbuditi a na potomky přewésti.
Po deseta několiko let byly tyto sochy w bednjku
zsilných fošen zbitého zawřeny a w njzkém wý-
klenku hradu třeboňského chowány, aniž wšak oku
hledagjcjmu wšetečnostj nebo prawým citem uměle-
ckým puzeného diwáka dokonce odňaty nebyly, a
ačkoli w špatném swětle stály, nicméně požjwánj
gich z ohledu wyplýwagjcj popřáno bylo.