potud neznámo; gakož ani prospěch, kterým Prin-
ce Hoare, po Barrym, Reynoldtu a Fuselim o wy-
loženj zákonnosti krasoumy wýtwarné se pokusil.
A wšak gižtě drahně let, co Angličané, zane-
šenj ginými důležitostmi, a mněgjce snad dosta-
tečně wyskaumané mjti, cokoli se o kráse a uměnj
wěděti může, wšecko giž dalšj w této třjdě usilo-
wánj, gak se zdá, giným národům, zwláště Něm-
cům pozůstawili. Gen mocný duch nyněgšjch ge-
niálnjch básnjků Anglie, Byrona i Waltra Scotta, a
přjklad nowěgšj sudby německé, ana sobě od ne-
dáwna cestu k ostrowanům těm klestiti počala, na-
děgi nám dáwagj, že i w Anglii brzy krasowěda
nowého žiwota nabude.