W lučbě podáno gest chowánj platjka sjlosku-
mné a lučebué, nynj něco o geho rodištěch. Ney-
prwněgi nalezena byla surowá platyna w Americe giž-
né a gmenowite w prowincii Barbakoas a Choko gme-
nowaných, zwláště ale w kragině, která zdroge ře-
ky Rio Atrato do zátoky mexikánské se wyléwagjcj
od řeky Rio San Juan do tichého moře padagjcj roz-
děluge. Wšude wypjránjm se dobýwá. Znamenito,
že tato naleziště toliko na západnjm aubočj západ-
njho pohoři kordillerského gsau. Wšak wlastnj ro-
diště platiny gest prowincie Antioquia u Santa Ro-
sa, kdežto w sientu a zelenokamu na caucjch se nachá-
zj a rozpadánjm těchto horin do náplawu u Choka
a Barbakoasu přicházj. Pozděgi platyna na ostrowě
Domingu w audolj Jaky se našla a pak w Brasilu na
chlumnj rowině prowincie Minas Gereas. Nynj
ale také w Sibirii na Uralu, zwláště u Kušwy w
Ekaterynobursku se nalezá. Pan professor Lubarský
w Petrohradě neyprwé obadal, že w ryžownjm zlatě