Sm vierten Sahre.
Die politiſhen Wiſſenſchaften nach von Sonnenfels, die politiſhe
Gesetkunde nach den beſtehenden politiſchen Gesegen und das Strafge=
ſeküber ſchwere Polizeyübertretungen nach dem Geſezbuche úber die=
ſe lb en trágt táglich von 8 bis 9. und von 4 bis 5 Uhr in deutſcher Sprache vor Here
ProfeмFor Hiero nymus v. Scari.
Den Geſcháftsſtyl nach von Sonnenfels, die Surisdictionsnorm nach
den hierüber beſtehenden Geſezen, dann das gerichtliche Berfahren in
und außer Streitſachen nah der aligemeinen bürgerlichen Gerichts=
und Concursordnung der alIgemeinen Gerichts instruction und anderen
beſonderen Berordnungen trágt táglich von 9 bis 10 Uhr in deutſcher Sprache vor Herr
Profeſſor Andreas Horak.