☞ Den Herren Photographen
empíchie icj meine neuee Ctjriít libee Photograpije:
Der praktiſche Pholograph,
als den verläßlichſten Rathgeber in allen Fällen auf dem
gegenwärtigen hohen Standpunkte der Photographie.
☞ Preis 3 fl. Oc. W.
Bei dem Umſtande, als ich ein photographiſches Atelier blos 3u wiffen=
ſchaftlichen Experimenten unterhalte, und alle meine Erzengniffe jowohl im
optiſchen als chemiſchen Fache der ſtrengſten Probe unterziehen laffe, können meine
Gejchäftsfreunde immer auf die verläßlichſte Waare ganz ficher rechuen, was
besouders für die Herren Photographen in der Proving von
größter Wichtigkeit jein muß.
☞ Sede Beftellung wirh mit Wendung der Boſt unter Poſtnachnahme
expedirt. — Breis-Courante auj Berlangen gratis franko.
Am 1. Mai Begann ein neuer Kurs in meinem photographi-
ſchen Lehr-Inſtitut.
M. Weingartshofer,
☞ Fabrik für Photographie: Oberdöbling nü chſt Wien.