Patein lehrte in 5 Stunden wöchentlich im 1. Semeſter der Lehrer Iohann Sobola;
im 2. Semeſter der Lehrer Fakob Smolej, und zwar entfielen auf die Lektüre 4 Stunden,
auf grammatiſch - ſtiliſtiſche Nebungen nach Weber 1 Stunde. Im 1. Semeſter 2 Stunden
wöchentlich Ciceronis oratio in Catilinam 2. 3. 4. pro Dejotaro, pro Archia. 2 Stunden
wöchentlich Virgils Aeneis III., IV., V., VI. Buch, nach Hoffmanns epitome. Im 2. Semeſter
in derfelben Stundenzahl Cic. orat. pro Murena, pro lege Manilia, Divinatio in Caecilium.
Aus Virgils Aeneis VII., VIII., IX. Gesang; in beiden Semeſtern alle 14 Tage ein Penſum,
alle 4 Wochen ein Lentamen.
Griechiſch lehrte in 5 Stunden wöchentlich der proviſoriſche Direktor Fohann Sobola.
Geleſen wurde im 1. Semeſter aus Sophokles: Antigone; aus Homers Ddyſſe: 9. und 12.
Geſang. Im 2. Semeſter aus dem Demoſthenes: die 1., 2., 3. Dlyntiſche, die 1. und 2.
Philippiſche, die Rede über den Frieden und die über den Cherſones. Entſprechende Prápa=
ration. In beiden Semeſtern alle 14 Lage eine Stunde Grammatik nach Curtius. Alle
4 Wochen ein Penſum oder ein Lentamen.