Im zweyten Sahre.
Die Religionswiſſenschaft nach: Syſtematischer Religionsunterricht
für Sandidaten der Philosophie, zweyter und dritter Theil, Wien, 1821,
lehrt Montag und Samſtag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr deutſch Herr Florian
Schön, Weltprieſter, als Supplent.
Die Moral= Philosophie nach dem vierten Theile von Likaweß, Elemen-
ta Philosophiae, Graecii 1820, lehrt Montag, Mittwoch und Samſtag Nachmit=
tags von 3 bis 4 Uhr deutſch Herr Profeſſor Zosevh Wittgens.
Die Phyſik vereint mit der angewandten Mathematik nach A. Baum=
gartner's Naturlehre, dritte Auflage, Wien, 1829, lehrt Montag, Dinſtag, Mitt=
woch, Freytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 Uhr, dann Dinſtag, Mitt=
woch und Freytag Machmittags von 2 bis 3 Uhr deutſch Herr Profeſſor Andreas
Spunar.
Die lateinische Philologie nach Chrestomatia iu usum auditorum Philoso-
phiae primi et secundi anni, Viennae, 1827, lehrt Dinftag und Freytag Mach-
mittags von 3 his 4 Uhr lateiniſch Herr Profeſſor Soseph Leonard Rnoll,
als Supplent.