Im zweyten Fahre.
Die griehiſche Sprache und die Exeges der Bücher des neuen Bundes burch
beyde Semeſter Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags
von 9 bis 10 Uhr, wie auch
Die bibliſhe Auslegungskunde nach eigenen Heften durch das evſte
Semeſter, und
Die Einleitung in die Bücher des neuen Bundes nach eigenen Heften
durch das zweyte Semeſter Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags
von 2 bis 3 Uhr lehrt in lateiniſcher Sprache Herr Profeſſor Franz Wieſer.
Das offentlihe und Privatkirhenrecht nach G. Rechberger durch das
zweyte Semeſter Montag, Mittwoch und Samſtag Bormittags von 10 bis 11, Din=
ſtag und Freytag aber von 8 bis 9 Uhr; und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag