Losy prodávati se budou až do posledního dne před tahem, i pro-
síme vlastenecké své přátele, aby se laskavě snažili každý dle možnosti
pobídnouti opět jiných a jiných ku koupi a rozprodání zbývající velké
části losů našich, neboť jest nám jich ještě 45.239 zpeněžiti, aby výsledek
loterie byl úplný.
Z celého úhrnu 100.000 losů naší věcné loterie ochotou vážených
za poslední doby v tom směru utě-
příznivců našich, k nimžto zvláště
šenou měrou se přidružují slavné
spolky P. T. pp. akademiků,
od 1. července 1879 do 30. června 1882 se rozprodalo: 54.761 losů po
20 kr., obnáší tedy hrubý příjem 10.952 zl. 20 kr. r. č. Vydání od
července 1879 do července 1882 za tisk losů, za poštovné při rozesý-
lání losů, za tiskopisy, kolky atd. atd. obnáší 784 zl. 76 kr.