schen Viehzüchtern eine bessere Zukunft winkt und dass die
verhältnissmässig niedrigen Preise sich günstiger gestalten
werden.
Diese Hoffnungen drohten aber die Wiener und Prager
Viehgrossfleischer durch eine künstliche Fleischtheuerung
illusorisch zu machen, indem sie diesen Anlass zu Petitionen
um Aufhebung des Einfuhrverbotes unter dem unbegründeten
Vorwande benützt haben, dass die einheimische Fleisch-
produktion den Consum zu befriedigen nicht im Stande sei.
Es ist die Hoffnung begründet, dass die hohe Regierung
diesem Ansinnen im wohlberechtigten Interesse der Land-
wirthschaft keine Berücksichtigung zu Theil werden lässt.