Ausserdem wurden 55 Schülern
Schulbücher und Atlanten geliehen.
202
Es wurden also 151 und weil 50 auf mehrfache Weise betheilt wurden, eigentlich im Ganzen
101 dürftige Schüler unterstützt.
85 Bände und 1 Atlas
Der Vereins-Bibliothek sind von 16 Wohlthätern . . . .
geschenkt worden, so dass sie mit den bereits vorhandenen . . . 294
„
45
und den im l. J. angekauften
. . .
10
„
bereits
324 Bände und 11 Atlanten zählt.
* Zum Besten des Unterstützungsfondes für dürftige Gymnasialschüler wurde den 21. April 1860
im Troppauer Stadttheater eine musikalisch-declamatorische Production veranstaltet, bei welcher unter der
Leitung des Gymnasial-Gesanglehrers Herrn Albert Wagner die Frau Fr. Bergmann, Buchhändlers-
gattin, Herr Breyer, Oboist, Herr Buchholz, Herr Woytech und der Gymnasialschüler Rudolf
Chrobak in Solo-Stücken, der Troppauer Gesang-Verein, viele Herren Dilettanten mit der Stadtkapelle
und die Studirenden des Gymnasiums in mehreren Chören unter beifälliger Anerkennung eines zahlrei-
chen und gewählten P. T. Publikums mitwirkten. Das Theater wurde vom löblichen Gemeinderathe be-