wenn du etwas hatteſt, und deine Zuſlücht, wenn du nichts hatteſt, ſie
war dein treueſter Meifegefährte, ſte umgab dich in der Stadt und folgte
dir auf's Land und wußte nicht nur alles was du triebſt und schriebſt.
ſondern kannte auch alle deine Gedanken. Seit es keine Bolizei mehr gibt
gibt es auch keine Spizbuben mehr, und die Häuſer in unſerer Stadt, in
denen jezt tauſend arme Bürger ihr Vrod durch öffentliche Arbeit erwerben,
waren ehemals lauter Hüttenanſtalten für Menſchen, die die Polizei zu
Spizbuben machte.
Bürger! Ich habe zwar noch eine ganze Reihe von raren Gestalten
aus jener komiſchen Beit, und könnte Guch noch mit mancher abentheuer=
lichen Figur ergötzen. Ich merke aber, daß es wieder dunkelt. Es ſteht der
Reichstag bevor, und man weiß nicht, wie der ausfallen wird. Rokoko
iſt jezt ſehr modern, unſer Reichstag aber könnte ſich ſehr modern benehmen,
und man könnte mir dann leicht einen Injurienprozeß auf den Hals knüpfen.
So ein an den Hals geknüpfter Snjurienvrozeß benimmt einem sehr den
Athem, und Revolutionen kommen nur alle fünfzig Fahr. Darum
Bürger, gute Macht! Nach dem Reichstag vielleicht — guten Morgen!
(Schluß folgt.)