kterýž přišel s pluky Čechowými
w tyto aurodné wlasti přes tři řeky,
smjřjte se takto o dědiny:
Budete gimi oba w gedno wlásti.
Wstanul Chrudoš od Otawy křiwé,
žluč se gemu rozlila po wnitřnosti,
třásli se ljtostj wšecky audy;
máchnul rukau, zařwal gako tur garý:
Hoře ptačatům, k nimž se zmige whnjzdj,
hoře mužům, gimžto žena wládne!
Mužowi vlásti mužům slušno;
prworozenci dědinu dáti (gest) práwo. —
Wstala Libuše s otcowského zlatého trůnu,
wece: Kmetj lešj a wládyky!
Slyšeli gste zde pohaněnj moge.
Suďte sami po zákonu práwo;
giž nebudu wám sauditi swády:
wolte muže mezi sebau rowného,
kterýžby wládl wám po železném
Děwčj ruka na wás kwládě slaba.
Wstal Ratibor od hor Krkonoských,
gal se takowé slowó howořiti:
Nechwalno nám w němcjch hledati práwa,
u nás práwo po zákoně swatém,
kteréž přinesli otcowé naši
w tyto . . . .