Preis:
weiße Pruſt-Shrup
☞-
1 laſche
2 fl. 5. W.
aus der Fabrik von
/ st. 
1 /1. 6. W.
G. A. W. Mayer
DU
IN BRESLAU
ein Mittel, welches noch nie, und zwar in zahlreichen Füllen, ohne das bejriedigendſte Reſullst u
Anwendung gebracht worden iſt. Dieſer Shrup wirtt gleich nach dem erſten Gebrauch auſfalim
wohithätig, zumal bei Krampfe und Keuchhuften, befördert den Luswurf des zöhen, ſtocdenden Schleim
mildert jofort den Reiz im Rehikopf und befertigt in Turzer Zeit jeden noch ſo heftigen, jelot va
jchlimmsten Schwindjuchthuſten und das via
Tien.