Cintheilung der Schute.
Gemäß diejer Aufgabe iſt die Norbflechtschule nachſtehend gegliedert:
In Walachiſch=Mejeritsch:
a) In eine Abtheilung für Anaben, welche den praftiſchen Unterricht
in allen Arten von Norbflechtwaren umfajst;
b) in eine Lehrwerkſtätte, in welcher die in der Umgebung des
Schulortes bereits anjäsfigen Norbflechter, den Bedürfniſfen und der
Nachfrage entsprechend, zeitweiligen Unterricht und erforderliche Unter=
weisungen erhalten.
Zn Brňov:
c) eine Vehrwerkſtätte, welche die ſpecielle Aufgabe hat, die Korb-
flechterei als Hausindustrie in den Gemeinden des zwiſchen den beiden
Bečwaflüſſen von dem Urſprunge derſelben bis zu deren Zuſammenflusſe
bei Walachiſch Meſeritsch sich verzweigenden Gebirgszuges zu pflegen.