1. V každém volebním kraji, stanoveném voleb-
ním řádem pro Národní shromáždění, utvoří se
krajská organisace československé strany lidové.
Krajská organisace strany sdružuje všecky 00
v obvodu volebního kraje ustavené.
Sídlem krajské organisace strany jest zpravidla
krajské volební město.
2. Krajskou organisaci čs. strany lidové řídí:
a) krajské zastupitelstvo strany,
b) krajská rada,
c) předsednictvo krajské rady.
3. Krajské zastupitelstvo strany tvoří:
a) delegáti okresních organisací, zvolení vý-
ročními valnými schůzemi 00 (čl. IV.,
odst. 5),
b) členové krajské rady,
c) lidoví členové rad okresních nár. výborů
v kraji, členové zemského nár. výboru ze-
mě, do níž kraj přísluší, a poslanci Národ.
shromáždění, kteří byli zvoleni na program
lidové strany, členové výkonného výboru
a ústředního zastupitelstva strany, všichni
pokud v kraji trvale bydlí a pokud ne-
jsou volenými delegáty 00 nebo členy
krajské rady,