Herr Theodor Pachmann, der Rechte Doctor, des Kirchen- und römischen Civil-
Rechtes k. k. ordentlicher öffentlicher Professor, der Candidaten für Curatpfrün-
den Ordinariats-Examinator aus dem Kirchenrechte, Olmützer fürsterzbischöflicher
Consistorialrath, emeritirter Rector der k. k. Universität, und der juridischen
Facultät derzeit Decan; wohnt in der Weitengasse, 457.
Herr Johann Fux, der Philosophie und freien Künste Doctor, der reinen Elementar-
Mathematik k. k. ordentlicher öffentlicher Professor, der k. k. mährisch-schlesi-
schen Gesellschaft zur Beförderung des Ackerbaues, der Natur- und Landes-
kunde correspondirendes Mitglied, bei der vereinten ersten österreichischen Spar-
casse und allgemeinen Versorgungsanstalt Ehren-Curator für die Commandite zu
Olmütz, emeritirter Rector des vormaligen k. k. Lyceums in Olmütz und emeri-
tirter provisorischer Director des philosophischen Studiums an dieser Universi-
tät, emeritirter Decan, und derzeit wieder Decan der philosophischen Facultät;
wohnt am Niederringe, 170.