K roztržce ve straně mladoturecké.
Z Cařihradu, 24. dubna. (K. k.) V pro-
hlášení, včera oznámeném, vyvrací hlavní ta-
jemník mladotureckého ústředního výboru též
pověsti, jakoby mezi členy ústředního výboru
byly neshody, a jakoby zdejší hnutí dissidentů
vycházelo od členů ústředního výboru. Dle ča-
sopiseckých zpráv přijal sultán s uspokojením
na vědomí zprávu, že v mladoturecké straně do-
šlo k sjednocení.
Povstání v Albánii.
Z Cařihradu, 24. dubna. (K. k.) Tři pra-
pory redifů odpluly dopravní lodí »Mahmud
Šefket« do Sv. Ivana Medovského.
Revoluce v Maroku.
Z Paříže, 22. dubna. (K. k.) Ministerská
rada schválila opatření na posílení vojenských
sborů v kraji Šaujů a na zabezpečení Evropanů
ve Fezu, jakož i na eventuelní vyslání nových
dostatečných sborů vojenských do Casablanky,
aby se v daném případě přispělo ku pomoci ci-
zincům.