Das Holz der Roſskaſtanie iſt zu fourniertem Tafelwerk ſehr geeignet; es hat eine
ſehr helle Farbe und schöne atlasartige Majern. Als Zimmerholz hat es aber keinen Wert,
weil eѫ leicht iſt.
Das hovnholz hat mannigfache Anwendungen bei den feinen Holzarbeiten; es iſt zart
und doch feſt, ſo daſs man es auch zu Bildhauerarbeiten brauchen kann. Es nimmt überdieſs
eine ſchöne Bolitur an und behält dabei immer ſeine schöne hellgelbe Farbe; doch iſt es wegen
ſeines Zudergehaltes am meiſten dem Wurmfraß unterworfen.
Das Mu ſs=, Nir sch en= und Bflaumen= Holz iſt für Schreinevarbeiten ſehr beliebt,
es läht ſich gut politieren und iſt dann durch Farbe und Maſern ausgezeichnet.
Das Apfel= und Birnholz iſt ein vortreffliches, feſtes und feines Holz, das ſich zu
Drechslerarbeiten, zu Resonanzböden kleiner Gnſtrumente, und allerlei Handwerkzeugen vortheilhaft
benŤüizen läst.