Bohuslawa Tablice. Lidomil poučugjcj kterakby
lidé mnohým žiwota nebezpečenstwjm wyhnau-
ti, a w ně upadlj stastně retowáni býti mohli.
Kniha pro každého. We Wacowě 1813. Pj-
smem Antonjna Gotljba priv. knihtl. w 8. str.
220.
Těhož Kratičká Dyetetyka, to gest zpráwa k za-
drženj dobrého řádu žiwota, a k zachowánj
tudy stálého zdrawj až do neypozdněgšj sta-
rosti. Kniha pro každého, neywjce pak pro ško-
ly slowenské. Z neylepšjch spisů wytažená a
wydaná. We Wacowě 1819. Pjsmem téhož,
3, stran 84.
1. Pan spisowatel známý slowútně wydánjm
swé poezye we 4 djlech, a sebránjm starých wer-
šowců, důležitau úsluhau pomohl w potřebě z té
stránky literatury Českoslowanské. Gest to lidomil
w pohromách lidského žiwota negenom Slowanům
Panonským, ale i Slowanu mezi Krkonoši a Šuma-
wau dobře srozumitelen, a mudroráden. Swau
práci obětuge p. sp. wzorem nádhrobnj wýchwaly
Hraběti Leopoldu Berchtoldu. Pak se přimlauwá
k swým kraganům w krátké předmluwě, dokláda-