Gak mile z gara snjh sleze, i za sebe wětšjho
bláta, hráwagj chlapci w semel s těmi samými wý-
mjukami a na ten samý skoro způsob, gako s mičem,
totiž na koně, na chytanau, na šmatlačku, někdy
také na wyskočenau (confer wywalenau), gako u mi-
če bylo. Semel lopatkau se zarážj gako mjč; do-
hráwka pak ginako nežli u mjče se dáwá, totiž se-
mel položj se na zemi, lopatkau do špičky se udeřj:
on tu wyskočj a lopatkau se ſlekne; chybjli se ho
chlapec lopatkau pri dohráwce, podruhé dohráwku
dáti nesmj rowněž gako při miči. Když se higj ko-
ně, semel nechytá (gakož u miče), nobrž gako při
dohráwce třikrát na špici lopatkau semel bige, chy-
bjli poneyprw, bige podruhé, a tak i potřetj, tre-
fjli pokaždé, tjm lépe pro něho; chybjli se, geho
škoda gest.