quasi volevano anco il sangue del Rè. Questa Principessa riflettendo al peri-
colo corso da S. Mtà nella passata Campagna sotto Barcan, ci darà di nuovo
gran fastidij quando il Rè dovrà uscire in Campagna, onde antepongo, se fosse
bene, per affettionarcela maggiormente, farle hora il dono della Rosa, che
desidera molto, e con la cifra de 9. Ottobre mi fů detto, che si saria pensato
alla forma da poterla sodisfare. Ricordo anco il dono dello Stocco al Rè
altre volte risoluto, il che a mio parere hora più che mai saria opportuno.