Spisek tento jest stručným výtahem spisu „Ekonomie domác-
nosti“, jehož třetí rozšířené vydání se připravuje. Jsou zde uvedeny
hlavní zásady ekonomického řízení domácnosti, je to tudíž jaksi sla-
bikář ekonomie domácnosti, tak zhuštěný, aby jej mohl každý číst
a cenou aby byl každému přístupen. Spis věnován p. inž. Rudolfu
Žižkovi, předsedovi „Skupiny pro ekonomii domácnosti“ při „Jed-
notě přátel Masarykovy Akademie Práce" za jeho zásluhy o ekono-
mické řízení práce a úsilovné snahy o zvýšení životní úrovně česko-
slovenského lidu jako projev upřímné úcty k jeho význačné práci
životní.