Im lesten preußiſchen Kriege ſtand ein Me=
giment eine Beitlang in einer Mittelſtadt, und mar=
ſchirte dann eines Morgens ſehr eilig ab, um in
ſeine Heimath zurücczukehren. Zur Berhürung dev
Deſertion hatte man die ganze Beit über auf einen
Damm außerhalb der Stadt eine Schildwache ge=
ſtellt. Der Soldat, der im Augenblicke des 1b.
marſches auf dieſem Poſten geſtanden hatte, wars
durch Werſehen abzulöſen vergeſſen. Er ſtand bis
zum Mittag, erfuhr dann, daß das Regiment die
Stadt bereits verlaſſen habe und fand für gut,
demſelben nicht zu folgen.