První pololetí ukončeno dne 10., druhé pak započato dne 14. února.
Dne 8. dubna řízením učitele zpěvu p. Jos. Čapky za spoluúčinkování
studujících, mnohých pánův ochotníkův a dívčího sboru pěveckého pro-
veden s výborným úspěchem koncert ve prospěch podporovacího fondu
tohoto ústavu.
Ode dne 22. května do 2. června c. k. zemský školní inspektor
pan dr. Josef Nacke předsevzal zevrubnou inspekci ústavu a projevil úpl-
nou spokojenosť s pokrokem žákův a se stavem škol zdejších.
Službám božím a cvičením náboženským žáci obcovali v neděli a ve
svátek, o dušičkách i v den sv. Aloisia a súčastnili se průvodu o Božím
Těle; sv. zpověď vykonali třikráte a súčastnili se smutečních mší sv. za
J. V. císaře Františka I., za J. V. císaře Ferdinanda I. a za zemřelé
učitele i dobrodince tohoto ústávu.
Školní rok skončen byl dne 14. července slavným Te Deum.