Den 17. Januari werden zu Ratherren erwählt Herr Mechel Tartler
und Andres Tartler, Gewandmacher.
Nota bene. Den 17. Februari, welches ist der Sonntag Sexagesimae,
wird der Ehrwürdige Herr Tomas Gräff, wohlverordneter Pfarrherr zu
25 Tartlen, begraben, welcher da eine kurz Zeit gelebet hat als....*) Wochen.
Nota bene. Werden diese Comedien agiert als die erste vom Xö-
nodoxe,**) welcher ein scheinheilig Leben hat geführet und derwegen aus
gerechtem Gericht Gottes verdammet ist; die andere Comedi ist von
der Maria Stuartin, Königin in Schottland, und wird von Elisabeth, eurer
30 Schwester, durch Rat des Kanzlers und anderer Herren zu Tod ver-
dammt, und auch mit einem Beiel ihr der Kopf abgeschlagen, welche
immer euer Unschuld klaget und sonderlich wegen euer Schwester
Elisabeth, Königin in Engelland, welche es hernach reuet und sehnlich
klaget über den Tod Mariae, euer Schwester.
Nota bene. Den 29. Mai zu Mittage entstehet eine Feuersbrunst zu
Pittersperg.
Nota bene. Den 6. Mai wird die ehr- und tugendsame Frau Mar-
gretha geborne Forgátsin, des nun im Herrn ruhenden Achtbaren, Ehrwür-
digen Herrn Magisteri Petri Mederi, treufleissigen obristen Pfarrherrn bei