Auf Grund der Kundmachung des Vorsitzenden der Regierung vom 23.
Jänner 1930, S. d. G. u. V. Nr. 12, beginnt
am 27. Mai 1930
die Zählung der landwirtschaftlichen Betriebe zugleich mit der Aufnahme
der Kultur- und Anbauflächen und der landwirtschaftlichen Nutztiere sowie
die Zählung der gewerblichen Betriebe, alles nach dem Stande von diesem
Tage.
Die Zählung führt das Statistische Staatsamt durch Vermittlung der
Bezirks- und Gemeindeämter sowie von Zählkommissären durch, die das Be-
zirksamt ernennt.
Gegenstand der Zählung ist jeder landwirtschaftliche und gewerbliche
oder Handelsbetrieb.
Die Fragebogen über die landwirtschaftlichen Betriebe muß jedermann
ausfüllen, der den Boden landwirtschaftlich, gärtnerisch oder forstwirtschaft-
lich bewirtschaftet oder Weinbau oder Fischereiwirtschaft betreibt. Damit
bei der Zählung der gesamte Boden erfaßt wird, muß auch jeder, der irgend-
einen Boden besitzt, der keinen landwirtschaftlichen Betrieb bildet, über ihn
Bericht erstatten. Weil auch die landwirtschaftlichen Nutztiere gezählt wer-
den, müssen sich der Zählung auch alle nichtlandwirtschaftlichen Züchter
landwirtschaftlicher Nutztiere unterwerfen.