Přehled frekventantů nymburského kursu:
1930: Stejskal z SK Žabovřesky, úředník, nyní prof. hráč
Moravské Slavie. Po absolvování kursu neudělal pro župu nic. —
Bohusla v z SK Husovice, poručík, nyní slouží v Chustu. Vy-
konal u klubů 2 přednášky a napsal své dojmy z kursu do novin.
Nutno podotknouti, že oba frekventanti byli velmi mladí, než
aby mohli vykonati více.
1931: Dr. Prokeš z DSK Třebíč, doktor práv. Je členem
župy a předsedou soudcovské komise. Vykonal několik předná-
šek u klubů a napsal „Příručku pro vedoucí klubu“. — N o-
votný Jar. z AFK Žižka Brno, listonoš. Býval členem doroste-
necké komise. Své zkušenosti z kursu víc neuplatnil. Nyní je
mimo činnost. — Kříž Jar. z SK Husovice, redaktor. Býval
sekretářem dorostenecké komise. Zasloužil se o Moravskoslezský
pohár dorostenců. Nyní je mimo sportovní činnost v Moravské
Ostravě.
1932: Müller Jan z Olympie Brno, nyní SK Židenice, bank.
úředník, člen župního výboru, předs. technické komise, místo-
předseda svazové dorostenecké komise a člen dorostenecké ko-