začátkem každého roku do banky po 400 K. Jakou rentu, splatnou počátkem každého
příštího roku zajistí si tím na 12 let? Banka úrokuje mu vklady 3.6% celoročně. —
4. Pravidelnému čtyřstěnu o hraně a = /3 : z6 (m) je opsána a vepsána
koule. Vypočítejte obsah povstalé duté koule! (Úlohu jest řešiti nejprve obecně.)
Z jazyka německého: a) Volná práce: Wie reist man heute und wie
reiste man vor hundert Jahren? — b) Překlad do češtiny: J. W. Goethe, Winckel-
mann, Unternommene Schriften: Schon als Winckelmann zuerst in Dresden ..
eingearbeitet hätte. (Goethes sämmtliche Werke in vierzig Bänden, 34. Band, S. 18 f)
Z jazyka francouzského: La lecture du français par Le petit, p. 204.
Le gland et le chêne (Překlad do češtiny.)
Zkoušky ústní budou ve dnech od 6.—11. července za předsednictví c. k. zem-
ského školdozorce p. V. Jarolímka.