Herr Zohann Iahn, wie oben.
Herr Zohann Reislin, wie oben.
Herr Friedrich Marquart, Wundarzt, Geburtshelfer und Thierarzt, der Thierbeil=
kunde k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſfor; w. im Dominicanerkloſter.
Herr Franz Moschner, der Arzeneywifſenſchaft und Chirurgie Doctor, der Geburts=
Hülfe k. k. ordentlicher und Effentlicher Profefor und Geburtshelfer im Gebährhauſe;
w. in der niederen Bäckengaffe 498.
Herr Carl Damian Schroff, der Arzeneywiffenſchaft Doctor, der theoretiſchen Me=
dicin k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor; w. in der Böhmergafſe 454.
Herr Fran3 Hauser, der Chirurgie und Geburtshülfe Magister, Augenarzt und Ope=
rateur, der theoretiſchen und practiſchen Chirurgie k. k. ordentlicher und öffentlicher
Profeſſor, Primar = Chirurg des Kranken« und Berſorgungshauſes; w- in der Mes=
ſergaſſe 294.