Nuže, a tu jsem u cíle tohoto svého vzpomínkového článečku:
Přeji dorostenecké komisi Bradovy župy západomoravské, aby
byla vždy složena z nejpřednějších špiček západomoravského
sportu. Jen ti nejlepší pracovníci ze všech, jen ti, kteří také do-
vedou pracovati s láskou a srdcem, jen ti budou právě dost
dobří, aby nám vychovávali vzorné sportovce, aby je vedli
k poctivosti, fair play a k celé mužnosti opravdového sportovce-
gentlemana.
Posílám dorostenecké komisi Bradovy západomoravské župy
footballové své nejsrdečnější pozdravy, zdravím upřímně také
všechny bývalé pracovníky; lituji doopravdy, že moje povolání
mi nedovoluje aktivně účastnit se prací sportovních, a lituji
také, že nemohu pro dobro dorostenců zatím nic konati. Jest
jediné, co mi zbývá: abych z hloubky svého srdce provolal do-
rostenecké komisi upřímné Zdar!