II. Des Johann Amos Comenius Allerweckung (Panegersie), oder
allgemeine der Menschheit gewidmete Berathung über die Verbesser-
ung der menschlichen Dinge.
Als ich bei Eröffnung dieses Tagblattes die Idee des Mensch-
heitbundes im Allgemeinen ausgesprochen, erwähnte ich unter
mehreren geselligen und einzelnen, durch eine Ahnung jenes Bun-
des geleiteten, Bestrebungen, auch des Comenius Schrift, welche
einen Vorschlag enthält, alle menschlichen Dinge zu verbessern.
Diese Schrift des Comenius ist wenig mehr bekannt, und doch
verdiente sie es zu sein. Schon Herder, von Achtung für jede
Offenbarung reinmenschlichen Sinnes erfüllt, machte auf diese
Schrift merksam. Ich will ihren Hauptinhalt, wörtlich treu, zu-
sammenhängend, und ohne in Zeichnung und Kolorit das Min-