Kdo se nechceš
při každém čerpání močůvky
zlobiti,
kup sobě
řetězové čerpadlo
Klementovo,
které svým báječně velkým vý-
konem a trvanlivostí předčí vše-
chny jiné pumpy. Není z prken
ani z plechu, nemá ventilů ani
klapek, ani kožený vyssávač. Za-
cpání, zamrznutí nebo rozlámání
absolutně vyloučeno; mnoho ho
spodářů po 20 letech při stálém
upotřebování nemusilo dáti za
1 kr. opravy. Přes 3000 kusů
s úspěchem v činnosti; sta
pochvalných uznání po ru-
ce. Čerpadla tato zasílám na 6ne-
dělní koušku a vezmu je bez ná-
hrady zpět, pakliže nevyhoví.
Josef Klement, 718
strojírna v Hrobcích-Roudnici n./L.