Sheatern
r a g.
Gargines — Dienſtags den 14. — gehörte
unter die gelungnen Darſtellungen. Dem. MülIer
fang die Sophie ſehr brav. Dem. Wevhrauch als
Sargines leiſtete weniger ale neulich in Zitus. Indes
führten beide das ſchöne Duett des erſten Akts meiſter=
Haft nus. Sr. Schreinzer ale Cargines Bater be=
friedigte jede billige Forderung. Die Srn. Went,
Grünbaum, Manetinzky u. Heſfelſchwert
gaben ihre Rollen mit lobenswerther Anſtrengung.
Sn Rabale und giebe — Mittwochs den
15. — gab. Sr. Roberwein den Herdinand, und
Mad. Roberwein die Houife. Biele Rollen waren
Heute wegen der Abwetenheit des Srn. Liebich anders
beſezt. Derr Reinede ſpielte den Stadtmuſikus
nicht ohne Beifall. Eben ſo zeichnete ſich Herr Wil=
Helmi aus. Mad. Siebich verband Zartheit des
Demüths mit Anſtand und Hoheit.