X. Stipendia a osvobození od školného.
Vysoký zemský sněm ustanovil pro zemskou střední školu hospo-
dářskou 10 stipendií po 400 K, jež každoročně znova se udělují. Každý
stipendista jest zároveň osvobozen od školného. O stipendia ucházeti
se mohou řádní, nemajetní chovanci, jsou-li příslušníky Moravy, neb
moravských obvodů ve Slezsku. V minulém roce obdrželi těchto 10 sti-
pendií výnosem výboru zemského ze dne 26. listop. 1904 č. 79.235:
Duda Václav, Dvořáček Alois, Kudlička Josef, Rochla Methoděj, Soušek
Josef, Svoboda František, chovanci III. ročníku; Fiala Jaroslav,
Havlíček Ladislav, Křížek Jan a Sladký Bohumil, chovanci II. ročníku.
Od školného osvobozeno úplně mimo uvedené stipendisty v I. s
mestru výnosem výboru zemského ze dne 26. listop. 1904. č. 79.235
na celý rok úplně 14 z druhého a 9 z třetího ročníku. V II. semestru
osvobozeni výnosem výboru zemského ze dne 29. dubna 1905. čís. 30.068
7 chovanců z I. ročníku, 2 chovanci z II. ročníku a 2 chovanci
z III. ročníku od školného úplně.