9. Die Paketsendungen werden auch aus den Geschäftsräumen der Selbst-
bucher durch Postfahrzeuge gegen Erstattung der Selbskosten abgeholt und
unmittelbar zum Bahnhof befördert. Ersparnisse, die durch das Abholen tat-
sächlich erzielt werden, z. B. durch den Wegfall besondrer Fuhrleistungen
zwischen PA und Bahnhof, sind beim Berechnen der Selbstkosten zu berück-
sichtigen. Befindet sich am Bahnhof eine Paketannahme, so erhält der Selbst-
bucher Paketnummernzettel des Bahnhofs-PA; die Selbstbucher können ne-
benher regelmäBig oder gelegentlich Paketsendungen mit Nummernzetteln des
Bahnhofs-PA bei einem bestimmten Stadt-PA nach dem Selbstbucherver-
fahren aufgeben; auf Wunsch werden auch Nummernzettel mit dem Namen
des Stadt-PA für die dort einzuliefernden Paketsendungen geliefert.
10. Ausnahmsweise können Paketsendungen der Selbstbucher auch bei Bahn-
posten der Neben- und Kleinbahnzüge eingeliefert werden. Die Einzelheiten
des Verfahrens regelt der Amtsvorsteher.