Tiefgebeugt von dem harten Schlage des E chikfals,
ergriffen vom herben Schmerze durch den leider ſchon in
ihrem 47. Pebensjahre ſo frühzeitig erfolgten Tod meiner
theuern Gattin, beziehungsweiſe WMutter,
Marie, geborne Zuckermann,
lönnen wir nicht umhin, unſern tiefgefühlten Dant an alle
Sene auszusprechen, die sich am 9. Suli I. J. bei dem Sei=
chenbegängnisſe der Berewigten als wahre Freunde be-
wiesen.
Rur die vielen Veweise von Hochachtung für die
theuere Verblichene, die herzliche Theilnahme an unſerem
Unglücke, ſo ſich allenthalben kundgab, waren inm Stande,
imjer gebeugtes Gemüth zu tröſten und unjer verwundete8
Herz einiger Maßen zu heilen.
Als Muster der Humanität und der reinsten en=
schenliebe nennen wir dantbar die würdigen Einwohner von
Said und Neustadtl und insbesondere Gene chvist li=
cher Religion, die durch ihr leztes Geleite die Hochach=
tung und Freundschaft der in Gott Ruhenden, auch noch
in der lezten Stunde, ſo wie bei Lebzeiten bewiejen. Gott
der Herr möge sie für dieſen erwiesenen lezten Dienft
segnen und vor jedem Unglük bewahren.
Die traueruden Sinterbliebenen
P. Grotte ſammt Rindern.