trestnímu oznámení připojeného, pak konsti-
tutu Antonína Špačka ze dne 18. března
1894 jest odůvodněno podezření, že v bytu
Eduarda Vondřicha, pak mezi jemu patří-
cími spisy a všemi v redakčních místnostech
časopisu „Socialní demokrat“ se nalezají ve
zmíněném dopisu uvedené spisy a věci
a prototo bylo dle § 139, 140 a 143 ř. tr.,
jelikož jest nebezpečí jich odstranění a roz-
šíření na prohlídku bytu a zabavení věcí
těch uznáno. V Praze dne 18. března 1894.
Vyšetřující soudce: Flieder. — Pan Vilém
Körber může být hrdým že denunciace
v „Novém Věku Svobody“ učiněná nese
ovoce.