In einem Herrſchaftlichen Leiche wurde einſt
ein Karpfen von einer ſo ungeheuern Größe gefiſcht.
Saß ſie jedermanns Erſtaunen erregte. Dennoch be=
Hauptete ein Edelmann auz der Nachbarſchaft, er
Habe auf ſeiner Herrſchaft einen Bauer, welcher im
Stande ſei, den ganzen Karpfen auf eine Mahlzeit
ſpielend zu verzehren. Der Beſiger des Zeiches
meinte, dieß ſei unmöglich, und es Fam am Ende
zu einer anſebnlichen Wette. Der Bauer wurde
geholt und von der Sache unterrichtet. Er war be=
reit. Da indeſſen dem wettenden Edelmann bei rei=
ferer Ueberlegung der Rarpfen allmáhlig immer grö=
ßer und der Appetit des Bauers immer leiner vor=
kam, ſo beſchloß er den Fiſch in mehrere Portionen
theilen und jede auf verſchiedene Weiſe zurichten zu
laſſen. In der Meinung, Saß alles dieſes nur die
Introduction zu der großen Treßoper ſeyn ſolle, Bat=
te der Bauer ſchon weit über die Hálfte des Karp=
fens verzehrt, als er endlich ganz phlegmatiſch