R. r = OCTCA + AD] = OCICA+ GD,] = OCICA+ OB]
d. h.
R.r = P. p+ G. g.
Bei Kräften, welche nicht gleichdrehende Momente geben in Bezug auf den Punkt O, ergiebt sich
— anstatt +. Im Ubigen bleibt der Beweis derselbe.
Zus. 2. Die in I. § 1 Zus. 1 ausgesprochene Zulässigkeit der Verschiebung einer Kraft in ihrer
Richtungslinie gilt auch in Bezug auf das Moment, d. h. soll das Moment einer Kraft in Bezug auf einen
festen Punkt aus den Componenten dieser Kraft berechnet werden, so ist es gleichgiltig, an welcher Stelle
der Angriffslinie die Kraft in ihre Componenten zerlegt wird.
Wird zur Bestimmung des Momentes die Kraft selbst verwendet, so ist ohne weiteres einleuchtend,
dass ihre Lage innerhalb ihrer Angriffslinie ohne Einfluss bleibt, indem weder P noch r [s. Fig. 64 Taf. I3
sich ändert, wenn die Kraft innerhalb ihrer Richtungslinie verschoben wird. M = P. r behält dabei stets
denselben Wert.
Wird aber die Momentenberechnung mittelst der Componenten gemacht, so ist ein Beweis nötig, welcher
unter Annahme der Verwendung der Horizontal- und Vertikalkomponenten im Folgenden geliefert ist.
Beweis: Es soll sein