šile, gjžto gsem žiwot pewně obhalil. Přjtel můg
přichystal si tresť ledkowau sladkau (spiritus nitri
dulcis), a tak gsme kráčeli w letnjch oděwech na-
šich kroky pewnými do wrchu nahoru. Asi okolo 9.
hodiny dosáhli gsme neywyššjho na silnici mjsta.
Snjh pod nohama wrzal a Reaumurůw teploměr uka-
zowal — 2° 3. Snjh padal w neyprawidelněgšjch
hwězdičkowatých podobách, což nás zatjm zagjmawě
bawilo; bauřliwý sewer ustawičně nowá mračna plná
sněhu proti nám poháněl, wšude byl neyžiwěgšj o-
braz zimy k spatřenj, na wšech stranách ani stopy
letnjho zelena. Při tom wšem ale bylo nám dobře a
wesele; neboť při úkazech tak nowých a neobyčeg-
ných nám ani ginák býti nemohlo. Na neyhořegšj
krčmě gsme se občerstwili, a okolo 10 hodin opět s
Turůw po druhé straně dolů gsme kráčeli.
Dálšj cestu našj až do Welsu konali gsme 11. 12.
a 13. Zářj nazwjce při obtjžném dešti, magjce nowě
posněžené alpy ustawičně před očima. Od Welsu až
do Buděgowic gsme se po železné dráze swezli, a
dne 17. Zářj spatřili gsme opět šťastně naši milowa-
nau otčinu, weleslawnau Praha.