skutečně zapravená daň na žádosť stíženého zá-
vodu navrácena bez ohledu na tu okolnosť, že
proti vyměření daně výdělkové nebyla podána
stížnosť. Jinak rozhodnul dne 22. února 1881
c. k. správní soud, zamítnuv žádosť o navrácení
daně vydělkové od cukrovaru v Uherském Brodě
po osm roků placené, ačkoliv dle cit. zák. bez
důvodu předepsané, z té příčiny, že ve smyslu
ustanovení §. 12 zák. z 19. března 1876 č. 28
ř. zák. ve lhůtě tam ustanovené stížnosť podána
býti měla. — Vzdor tomu však povoleno ode-
psati daň za semestr stížnosti předcházející a
za zbytek času do 10 let chybícího. Dřívější
práce však, jakož ustanovení §. 17 pat. z 31.
pros. 1812 lépe odpovídají i zájmům průmyslu
i duchu zákona.
s