výkladu o ústrojí státu, o působnosti jeho ve všech oborech jeho činnosti a o právech
a povinnostech občanů státních.
§ 2. K tomu cíli zřizují se v každém městě, které je sídlem dosavadního
okresního zastupitelstva, resp. sídlem župním, s náležitým zřetelem na politické
strany zvláštní sbory složené z osob věci znalých a z delegátů vzdělavacích spolků
a jednot místních a okolních: Sbory tyto mají pořádati ve všech obcích svého okrsku
tyto kursy a jsou oprávněny zřizovati v jednotlivých místech své odbory.
§ 3. Náklad na pořádání těchto kursů se hradí z příspěvků měst, obcí, okresní,
resp. župní samosprávy a ze subvencí státních. Obce jsou povinny se postarati
o vhodnou místnost (vyloučeny jsou hostince) a nesou náklad věcný.
§ 4. Organisace i správa těchto kursů a dohled na ně náleží příslušnému oddělení
ministerstva školství a národní osvěty.
§ 5. Zákon tento nabývá působnosti dnem vyhlášení.
§ 6. Provedení zákona svěřuje se ministru školství a národní osvěty.
T. G. Masaryk v. r.
Švehla v. r. v zast. minist. předsedy.
Habrman v. r.