Herr Sojef Mikula, Weltprieſter, Doktor der Theologie, k. k. o. 5. Univerſitäts-Profesfor der Paſtoraltheo=
logie, katferlicher Rath, Dlmützer Fürſterzbischofl. Rath und Konſistorial=Betſtzer, Ghegerichtsrath und
ordentlicher Berthetdiger der Ghe, Proſynodal-Graminator der Randidaten für Kuratpfründen, Supe=
rior des Fürſterzbiſchöflichen Mlerikal-Seminariums, Mitglied der hiſtoriſch-ſtatiſtiſchen Sektion der
k. k. mähr. ſchlej. Gejelljchaft zur Beförderung des Ackerbaues, der Natur= und Landeskunde, des
mähriſchen Seidenbau- und des Dlmüzer landwirthschaftlichen Bezirks-Bereines, 1855 wirflicher, 1856
bis 1860 amtirender Rektor der vormaligen Dlmüner Univerſität, 1858, 1862 und derzeit Dekan
des k. k. Profeſſoren-Rollegiums der theologiſchen Fakultät. Wohnt: im Fürſterzbischöflichen Semi=
narium.