ny stogj kolmo 11 — 12 palců zdélj. Skoro podlé
celé délky gest hřbet žlabowitý neb widličkowitý,
a tlauštka gegj obnášj 4 — 41 decimetrů. Konec ge-
den gest w zemi, kdežto oblázky se nalezagj. Ka-
meny zdagj se způsobem tmelu, sklenářskému podo-
bného, spogeni býti, genž proti gihu černými škwr-
nami gest skropen. Za něgaký čas po ohledánj spi-
sowatele wykopali zeď na 4 — 5 metrů, než ani zá-
kladu ani konce nenalezli.
Gak se zplodila, těžce gest wygádřiti; kdyby
byla umyslná, muselaby giž před potopau swěta bý-
ti wystawena, pakli ne, nepochybně gest čedičná; a
amerikánštj Chemikowé nalezli w kamenu gi sklá-
dagjcjm prwky, gako w čediči; a Sage, Brongniart,
Brochaut w amerikánském došli týchž prwků, té-
hož chowánj dmuchádkem; a tatáž barwa gako u če-
diče, anobrž twár slaupowitý pro stegnost mluwj. Asi
6 neb 8 mjl od té nalezli geště gednu zeď, která po
wahu čedičnau zgewněgi ukazuge.