Vliät man auf die kleinlichen Gelüſte, auf die ſeparatiſtiſch lurzſich=
tigen Beſtrebungen um ſich her, fo müste man beinahe verzweifeln an der
Würdigteit unferer Generation zum Bets politischer Freiheit. Wie wenig
Bewalhreitet ſich doch anſcheinend der ſchöne Nusſpruch, das fortan lles
aufgehe in dem einheitlichen, echt deutschen Staatsbürgerthume! Immer
noch zucken feindſelig Argwohn und Sigenſucht hervor, Mißgunſt und eitler
Ghrgeiz. Was Haben bie großen Zage des Umturzes uns nicht lles
bejcheert! Welchen Lusfichten kann man jest ohne Weiteres getroſt ent=
gegenſehen! Milian greift link und nachbewust nach der Sonne, um ſich
— die Bfetfe an ihr anzůzünden; Kunz ſchöpít ſich hurtig ein Stückchen
Nordſee an der schleswiger Küſte ab, um es auf ſein Gütchen zu verſeven
und daraus täglich friſche Auſtern zu ſpiſen. Neberall egoſtiſcher Sammer,