něco mění na lanovi, máme rychleji lanovati, aby cesta ne-
trvala tak dlouho.«
Položil paži kolem Lee. »Tak budeme rychleji doma a
budu zase rychleji u tebe.« Pohlédl jí do očí. Lee neřekla
nic, vzpomínala na kutr — »ten již tu nemůže dlouho ležeti,
ten musí na lov,« pravila v myšlenkách a položila ruku na
rameno Hinrichsenovo. Dotklo se ho to divně. Hřbetem své
ruky přejel si přes ústa. Pak se sehnul a políbil ji. »Bude
z nás muž a žena,« pravil přesvědčivě. To byly jeho ná-
mluvy. Byly krátké. Tak krátce, jak jednal Hinrichsen vždy,
jednal i zde. Takto kráčeli k vesnici — on plavčík od kor-
midla z »Nioby« a holka.