großer Beſorgniß, daß es nicht einmal, während ich ganz demokratiſch er=
glüht an meinem Schreibtiſche ſtze, erplodire, und mir ein Paar Nar=
tätſchen oder Bechkránze vor die Stirne ſchleudert, wie wir ſchon ein ſolches
trauriges Erempel erlebt!
Wie ich höre, gehen die Schwarzgelben damit um, ein großes Feſt
zu geben zur Feier des Brager Bombardements, deſſen Ertrag der Er=
richtung eines Monuments für den Fürſten Windiſchgräz gewidmet wer=
den ſoll. Das Monument will man am Franzensplaz aufſtellen, heißt
es, oder in Brag vor dem Bulverthurm.
Sch werde mein Windiſchgräziſches Loos als Beitrag ſubſkribiren. So
bekomme ich es am beſten vom Halſe, und der Fürſt fieht es berdieß
noch als eine zartſinnige Schmeichelei an.
Das deutſche Band aber, das ich mir gekauft, werde ich noch heute
Abend an meine Schlafmütze annähen laſſen!