hrichten.
brauer wieder erſtanden, um entweder das Publi,
kum jezt einmal ſchlafen zu ſehen, oder erſt ſch I a=
fen zu machen. Daß die Direction ſie wohl wie=
der zur Ruhe Iegen werde, Hoffen die Wachenden alle.
Am 25. Auguſt ſahen wir SffIands Schau=
ſpiel: Die Wusſteuer, mit einer kargen Auê ſteu=
er an Perſonale; oder ſollen wir die bedeutenden
Rollen der Ráthinn und Ses Gekretairs Benfeld
fůr ſo gering achten, daß man ſich mit der dießmaligen Beſe=
gung begnügen könnte? Orn. Miebich gebührt alles Bob
als Rommiſſár Wallmann, eben ſo Mad. Funghann s
als Fungfer Schmalheim, dann den Hh. Polaw=
(ky (Advokat Wallmann) XI ram (Amtmann Rie=
men) und Brükl (Morfelo) ; allein zum Bar=
moniſchen Ganzen ſehlten Glieder, die man gegenwärtig
ſtark vermißt.
Das am 25. Auguſt gegebene neue Buſtſpiel:
Der Ghe kontrakt von ZiIch, iſt bei der gar zu
einfachen Zendenz in Sprache und Gedanken ebenfalls
ſo dürftig. daß man es nicht mehr als einmal zu ſe=
Hen vermôchte.