K reskriptu.
Pod dojmem včerejšího reskriptu, kte-
rým zahájen sněm náš královský, těžko, pře-
těžko, aby české srdce zůstalo klidným.
Na adresu státoprávní tak významného
sněmu, jemuž posud dle práva přísluší prá-
vomoc a byť i násilím na čas i potlačena
byla, přece jen vrátiti se musí, po to-
lika službách vládě vídeňské, za
ministrpresidentství Thuna, jemuž
se přezdívalo kdysi „státoprávní“
i za ministra dr. Kaizla — odpoví se
sněmu královskému právě tak, jako sněmu
někde ve Vorarlberku.
Prochvěl-li mrazivý chlad poslance po
přečtení reskriptu, národ český po přečtení