unedi sera la Regina mi disse di haver ordine dal Rè di significarmi
antecipatamente che se succedesse qualche caso sinistro à Vienna, egli non
è in colpa, mà gli Alemanni, non havendo trovato à Tulln il ponte fatto, ně
gionte le soldatesche che si attendono di Germania.
Passò poi à raccontare la benemerenza del Rè con la Chiesa per quello
che ha fatto e fà, e fini mostrando un vivissimo dispiacere che il Rè non sij
stato honorato sin hora dello Stocco, et essa della Rosa d'oro, dicendo
essersi fatte simili dimostrationi col Rè Michele, che non haveva tali meriti.
Di sè non fece comparatione, ò sij per modestia, ò pure perche li pare che
se li doveria per il solo merito del Rè, ò perche creda esser evidente che se
lei non havesse aiutato validamente, niente si saria fatto. Io vedo questa
Principessa molto desiderosa di questo honore, e che se non se le fà, starà
di mal'animo.