VIII. Klasse.
a) Hausarbeiten: 1. a) Klingers Skizze der Bergpredigt; b) Die Mittel
zur Bekämpfung der Armut. 2. a) Tätigkeit und Ruhe der Naturkräfte; b) »Recht
oder Unrecht, es ist mein Vaterland.« (Bassermann.) 3. a) Irrtümer in der Natur-
betrachtung; b) Die kulturelle Bedeutung der Kriege.
b) Schularbeiten: 1. a) Bürger und Vertriebene in Goethes »Hermann
und Dorothea«; b) ». . .. erst verlangt er das Neue, Suchet das Nützliche dann
mit unermüdetem Fleiße; Endlich begehrt er das Gute . . . .« (»Herm. u. Dor.«,
I. 90.) 2. a) Willensfreiheit und Schicksal im »Wallenstein«; b) Der Einfluß religiöser
und philosophischer Lehren auf die politische Geschichte der Deutschen. 3. a) »Des
Todes rührendes Bild steht nicht als Schrecken dem Weisen und nicht als Ende
dem Frommen.« (Goethe »Herm. u. Dor.«); b) Ideal und geschichtliche Formen
der Freiheit. 4. a) »Das Alte stürzt, es ändert sich die Zeit, Und neues Leben
blüht aus den Ruinen.« (»Tell«, IV. 2); b) Welche Errungenschaften verdanken wir
den optischen Linsen? 5. a) Gedanken zum Untergang der »Titanic«; b) Die sym-
bolische Bedeutung Mephistos.