Freihandzeichnen.
In der II., III. und IV. Klasse à vier Stunden.
II. Klasse. Anschliessend an das geometrische Ornament der
I. Klasse, weitere Uebungen im Zeichnen desselben und davon
übergehend zu anderen Formen des Flachornamentes nebst copiren
gedrukter Vorlagen. Anleitung zum Zeichnen derartiger einfacher
Gebilde aus dem Gedächtnisse und nach freier Idee.
III. Klasse. Der menschliche Kopf in den verschiedensten
Stellungen, zuerst in den einfachsten Lineamenten, dann in weiter
ausgeführten Konturen, sowol von Zeichnungen an der Schultafel
als von gedruckten Vorlagen, aus dem Gedächtnisse und nach
der Idee.
IV. Klasse. Das Zeichnen nach dem Runden, teils nach ge-
druckten Vorlagen, teils nach plastischen Modellen. Gegenstand
dieser Uebungen, das Ornament und der menschliche Kopf. Fort-
gesetzte Uebungen im Zeichnen aus dem Gedächtnisse und nach
der Idee.