yjdeme-li z benátského nádraží, Stazione
della Strada ferrata, nespatříme ani drožek
ani jakýchkoli jiných vozidel. Staneme rovnou
u Canal Grande, a gondolieři a gondoly nahra-
zují drožkáře a kočáry. Vozů ve městě dožů
vůbec neuhlídáme; jich rachot nás tam neob-
těžuje, za to natropí tam více hluků lidé, —
smějící se, zpívající, pokřikující, živě gestiku-
lující lidé; všichni jsou však veselí, roztomilí
a ochotní, takže si je záhy zamilujeme.
Mají stále cos na práci; smějí se, žvaní,
pobíhají sem tam, vrážejí do nosičů a hádají se
s gondoliery, jichž černé, rakvím podobné gon-
doly, — podivný kontrast v barvité Venezii, —
leží těsně u nábřeží. A slunce září čarokrásně
na modrém severoitalském nebi, svítí na zele-
navý, zvolna tekoucí průplav, na staré paláce,
jichž průčelí vroubí Canal grande, majetek to
hrdých kdys benátských šlechticů, rozpadáva-
jící se jako rody, kterým kdys patřily.
Moderní Benátčan na to sotva pomyslí.
Svou krásou je Venezia posud královnou Adrie,
městem, lákajícím k sobě tisíce cizinců. Má