e crudeli vicende cui soggiac-
que il nostro illustre Concittadino
Francesco Zambeccari nell'esperien-
za aereostatica delli 7 Ottobre an-
no scorso, ben furon tali da scuo-
tere il più robusto coraggio. Non
era irragionevole il timore, che Lui
avrebbon distolto dal ritentare un
cimento sì periglioso,e ritenuto altri
dal secondarlo. Grazie al patrio Ge-
nio, animoso favoreggiator delle
scienze, questi timori appena si con-
cepiron fra noi. La Società fautrice
dell' esperimento aereonautico seco
stessa si congratula della fiducia che
nello spirito intrepido di Zambecca-
ri, e nella gener osa cooperazione de