Voda k mytí hlavy.
Shampoing vyrábíme nejlépe ve větším. Nejlépe, pořídíme-li
si sud, jehož prostraní otvor as 10 cm. nad podlahou se
nalezá.
Do tohoto sudu vlejeme as 20 litrů měkké vody, kterou
jsme dříve na 35—40 stupňů zahřívaly a přidáme k tomu
1 kg. sody kristalované a 1 kg. nejlepšího mazlavého
mýdla.
Ve třech litrech vody svaříme as 1/4 kg. Panamského
dřeva, až vody as na 2 litry zbude a přidá se tekutina ta
roztoku v sudě.
Nyní musí se tekutina tak dlouho míchati, až soda
i mýdlo se rozpustí.
V prvních dvou neb třech dnech musí tekutina pro-
míchána býti — načež se ještě 4 dny klidně státi nechá,
aby všechny zbytečné součástky obsaženy v mýdle jako:
mastek, vodní sklo atd. se vyloučí a na dně sudu usadí.
Pak stočí se čirá načervenalá tekutina až k otvoru zátko-
vému, co v sudě zbyde, není k potřebě. Shampoing ten možno
různě ovoněti.
Lidický.