Von der schles. Handels- und Gewerbekammer in Troppau: Die
Eisenindustrie Schlesiens in den Jahren 1872 und 1873.
Von der Museumsrepräsentanz in Troppau: Kořistka, Hypso-
metrie von Mähren und öster. Schlesien.
Vom schles. Seidenbauvereine: dessen 14. Jahresbericht pro. 1873
Von dem Verlage der photolithographischen Landkarten in Weimar:
Lüdde, die Sonne im Dienste der Kartographie.
Vom Herr Dr. Bethe: dessen Werke: Psychologisches zur Wil-
lenserziehung, und Würdigung der sophistischen Redekunst.
Vom Herrn Prof. Villikus: dessen Werk über Rechnungsformen
der Schlussrechnung.
Vom Herrn Prof. Duras: diverse Berichte und Regulative, die
Weltausstellung 1873 Gruppe 26 betreffend.
Vom Herrn L. Fischer: Perspectiv-Karte von Niederösterreich
Bl. 1 — 29.
Vom Herrn Director Lamberger: Bericht der Troppauer Handels-
und Gewerbekammer f. d. Jahr 1853. — Dassenbacher, Schematismus
der Mittelschulen pro 1870.
Vom Herrn Landesschulinspector Maresch: Schmidt, Ueber Me-
thode des geographischen Unterrichtes. — Derselbe, Zum Umriss von
Europa. Eine-Uebung in Kartenlesen.
Vom Herrn Silberstein: Les Plans de la guerre de Sept—ans.