Herr Theodor Pachmann, der Rechte Doctor, des Kirchen- und römischen Civil-
rechtes k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, der Candidaten für Curat-
pfründen Ordinariats-Examinator aus dem Kirchenrechte, Olmützer fürsterzbi-
schöflicher Consistorialrath, der juridischen Facultät emeritirter Decan und der
k. k. Universität emeritirter Rector; wohnt in der Weitengasse, 457.
Herr Johann Koppel, wie S. 4.
Herr Franz Weiss, der Rechte Doctor, des Natur - und österreichischen Criminal-
rechtes k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor; wohnt in der verlornen
Gasse, 261.
☞»