P. a. a,
e
M. k
und daraus
a. ai
Der Trägheitsradius ist demnach das geometrische Mittel aus den
Abständen des Massenmittelpunctes von der Richtung der Stosskraft
und dem Mittelpuncte des Stosses.*) Demnach lässt sich der letztere
Punct als Momentancentrum constructiv finden.
Auch in den folgenden Zeitelementen werden die beiden Theilbe-
wegungen stets einer Rotation äquivalent sein, nur wird das Momentan-
centrum auf andere Puncte übergehen.
Die vorstehende physikalische Betrachtungsweise, nach welcher eine
fortschreitende und zugleich rotierende Bewegung einer einfach rotie-
rende Bewegung äquivalent gesetzt wird, widerspricht geometrischen
Gesetzen nicht. Denn verschieben wir z. B. eine Gerade AB als das
einfachste ebene Gebilde in einer Ebene ganz beliebig nach A'B', so
können wir zu dieser Lage A'B' durch einfache Drehung von AB ge-
langen; Drehungsmittelpunct ist der Schnittpunct der in den Halbie-
rungspuncten von AA' und BB' errichteten Perpentikel.**)