bunden mit den daraus sich ergebenden Glaubens- und Sittenlehren; wochent-
lich 1 Stunde.
3. und 4. Classe. Biblische Geschichte: Von „Theilung des Reiches“
bis „die Juden unter Alexander dem Grossen.“ — Bibeltexte: Ausgewählte
Stücke aus dem III. und IV. Buche Mosis, verbunden mit den daraus sich
ergebenden Glaubens- und Sittenlehren; wochentlich 2 Stunden.
5., 6. und 7. Classe. Geschichte Israels: Von „Die Juden unter Ale-
xander dem Grossen“ bis „Gamaliel II.“ — Urtexte: Ausgewählte Cap.
aus den Psalmen“ verbunden mit den daraus sich ergebenden Glaubens-
und Sittenlehren; wochentlich 1 Stunde.