Nachtrag.
Rach Bankraz ſpricht Starda für den Minoritäts=
Abt Hainl für den Majoritätsantrag. Der Schluß der
Debatte wird verlangt. Bon den eingezeichneten Rednern
Sr. Eminenz dem Kardinal=Erzbiſchof, Prof. Herbſt und
Dr. Pankraz wird Se. Eminenz zum Generalredner fiür
den Majoritätsantrag, von den Abg. Tonner, Rieger und
Rezaċ Herr Dr. Rieger zum Generalredner für den Mi=
noriätsantrag gewählt.
Bei der Abſtimmung fällt der Minoritätsantrag.
(Für denſelben ſtimmen neben dem ganzen Centrum auch
Graf Elam, Graf Leo Thun und Mallo wez.)
Dr. Riegers eventuell gestellter Antrag, das Bud=
weiſer Gymnaſium ſolle čechiſch werden, wird abgelehnt.
(Bloß das Centrum ſtimmt für denselben.)
Der Majoritätsantrag Art. III. (das Pilſner Gym=
naſium ſolle deutſch ſein) wird mit großer Majorität a n=
genommen.