Nota bene. Den...*) October hat Herr Johannes Herrmann Hochzeit
mit des Weisen Herrn Christophori Gotzmeisters, Herrn Notarii in der
Herrmanstadt, Ratsgeschwornen, ehlichen Tochter; ist ein Tag vor der
Hochzeit mit grosser Pomp und Ehren eingeführet worden.
Nota bene. Den 8. December des Abends ist der Weis Herr Andres
Hennig oder Meschner Todes verblichen. Als er des Abends vom Zinsen
heimkömmt und mit Freuden sein Abendessen empfähet, hernach sich
Gott mit dem Gebet empfiehlet und zu Bett lieget, so wird ihm schwer
auf der Brust und trefflich wehe, also dass er empfindt, dass er sterben
würde, und ruft den Namen Jesus immer an, bis er verschied; seines
Alters 65 Jahr. Die Leichpredig hat getan Herr Andres Friederich den
10. December.
Nota bene. Den 17. December ist der Wohlgelehrte Herr Georgius
Deiderich Todes verblichen, seines Alters 24 Jahr, als er nun hat freien
15 sollen schicken.
Nota bene. Wird zum Richter erwählt Herr Simon Diederich und
zum Herrn Honnen abermals Herr Caspar Rauss.