Dawid Popp kanownjk w Ingolstadtu popisuge
w knjžce: Abhandlung über einige alte Grabhügel,
welche bey Amberg entdeckt wurden. Ingolstadt
1821.) mohyly, které u Ambergu w Bawořjch se na-
lezly, dowozuge, že od Swewů pocházegj. Dále
pronášj znamenité twrzenj, že Swewowé od wý-
chodnj strany do Germanie wrazili, a že s welikým
národem slowanským stegného půwodu gsau, že
gazyk Swewům wlastnj k stegnému kmenu náležel,
který u giných wětwi slowanského národu t. ruského,
polského, českého, dalmackého, nebo illyrského,
srbského, lužického a g. podobných se zachowal
a gménem slowanský gazyk se obsahuge. Gméno
Nariskowě, které Ptolomeus Wariskowé nazjwá,
prý pocházj z slowanského gazyku, a znamená na
wršjch bydljcj.
Dále podáwá nám myšlenky o půwodu Bojůw-
Gméno toto a gména gegich wůdců snadněgi a při-
rozeněgi z slowenštiny se dagi powoditi, nežli z gi-
ného gazyku. Přigjmá proti giným, že Bojowé
od sewero - a wýchodogižné strany do Germanie
přišli, gežto na těchto mezech bydleli. Protož by-
liby gako, ginj germanštj národowé, zwláště ale