George Low, spisowatel zwěřeny (fauna) or-
kádských ostrowů, zbjral na swých cestách w létě
1774 po ostrowech šetlandických udělaných, o nichž
rukopis w rukau Doktora Hibberta gest, mnoho za-
njmawého o ostrowu Fetlar, který sjdlo sopky pod-
mořské, nedaleko ostrowů britanských zdál se
býti. Andrew Bruce prawj w zkaušce mjstopisné
(tatistické) Lowu udělené o tomto ostrowu: roku
1768. pozorowali gsme wšecka znamenj zatřásánj
podmorského, čjmž přemnoho škořepin rozličného
rodu i welikosti mimo morské auhoře a giné ryby,
wywrženo bylo; než wšecky gsau mrtwy byly. Též
widěl moře na několik mil, wjce dnj že bylo tmawé
a kalné, takže Gordon, který přiležitost měl tento
úkaz pozorowati, prawj: woda že byla tak černá,
že rybáři 8 dnj nemohli menšj ryby rozeznati, až
nad wodau byly. Též prawj, že mezi rybami na
břeh wywrženými byly, kterých se geště newidělo,
tak n, p. morské auhoře 17 střewjců zdélj uwádj.