kladem J. Otty v Praze 1899. Světové
knihovny sv. 116—119. Stran 343, cena
40 kr.
„Ethiopská lilie“ vychází tuto ve druhém
vydání. Všichni jsme kdysi, v mladším věku,
zkusili na sobě napínavost romanett p. Arbe-
sových. Dnes, čtouce, sami sobě se pousmějeme.
Ale to nevadí, abychom v p. Arbesovi nespatřo-
vali jednoho z nejznamenitějších, nejrozvitějších
a nejrázovitějších našich duchů.
Základní rys a esthetická podstata jeho
románů vynikne na pouhém dějovém sledu
„Ethiopské lilie“.
K autorovi přijde sestřenec Hugo. Byl
právě na hřbitově, a tam, u matčina hrobu,
vlivem představ o bolestech, jež nebožka před
svou smrtí asi vytrpěla, a vlivem chorého vý-
razu, který zpozoroval ve tváři neznámé milé
dívky, vznikl v něm úmysl oddati se pharmacii.
Strýc žurnalista má mu hned půjčiti ze své
bibliothéky a ze svých starých sbírek přírodo-
pisných vše, čeho by mohl potřebovati k horli-