theorie entgegenhält. Die wolklingendste dieser Art ist in den Versuch
einer neuen Stofftheorie von P. Reis 1) dargelegt, nach welcher die Wärme
nichts anderes als freier Aether zu sein braucht. Eine Atomgruppe
unter einer gemeinschaftlichen Aetherhülle bildet ein Molekül, welches
die Aetherhülle vermöge seiner Anziehung festhält; die zwischen zwei
solchen Molekülen befindlichen Aetherteilchen sind frei und nur durch
ihre gegenseitige Abstossung im Gleichgewichte. Eine Verdichtung des
Aethers in der Umgebung bringt sie zur Bewegung in die dünnere
Schichte, d. h. es findet eine Ueberfuhr von Wärme statt. Wo mehr
des freien Aethers vorhanden ist, dort ist mehr Wärme; also die Dichte
des freien Aethers ist Wärme. Da der Aether als der Sitz der repulsiven
Kraft zu betrachten ist, so folgt, dass bei Aetherzufuhr auch das Volu-
men grösser wird, entsprechend dem Gesetze
pv = R. T