JUDr. Bas Otakar (živnost.), advokát a spisovatel v Praze, narodil se 21. března 1879
v Hradci Králové. Po advokátní praksi u dr. B. Pacáka v Kutné Hoře otevřel advokátní
kancelář v Praze. Vedle činnosti právnické věnuje se též životu veřejnému a práci novinářské.
Přispívá články národohospodářskými a beletrií do velké řady časopisů. Je členem říšského
zemského i župního výkonného výboru živnostenské strany středostavovské. Při zemských
volbách v zemi České v r. 1828 stal se zemským zástupcem a poté přísedicím zemského
výboru, kdež obstarával referát komunální. Ve volbách r. 1935 získal mandát do senátu a
18. června 1935 zvolen za místopředsedu senátu.