8. Fysika, 3 hodiny. Všeobecné vlastnosti a skupenství těles, teplo,
statika a dynamika.
9. Kreslení, 3 hodiny. a) Perspektivné zobrazování skupených
těles a jednoduchých kombinací architektonických z I. a II. řadu Šte-
flíčkových vzorů dřevěných (v 1. pololetí jen tužkou na bílém, v 2. po-
loletí pak vedle toho i dvojí křidou na barevném papíře, a to střídavě.)
b) Při plochém ornamentu pokračováno v kreslení stylisovaných lupenů,
květův, jejich kombinací v ornamenty a dessiny; kresleno z tabule perem
a pokládáno barvami monochromicky (v odstínech), dvojí barvou (v
malých a velikých intervallech) a polychromicky podle vzorů Herdtlových
a Andělových. Výklady o barvách a jejich harmonii. c) Obrysy vás.
d) Z paměti zobrazována perspektivně jednoduchá tělesa měřická.
10. Jazyk německý, 4 hodiny. Opakování tvarosloví. Skladba, nauka
o pádech, užívání předložek, souvětí, spojky, skracování vět. Slovosled.
Memorování frasí, zvláště lišících se od výrazu českého. V I. běhu pře-
kládání z cvičebné knihy z němčiny v češtinu a naopak, v II. běhu
čtení, překládání a memorování článků německé čítanky a překládání
souvislých článků českých na jazyk německý. Za 14 dní úloha.