Echüler der I. Mlasſe Hechter Guido 2 Dampfkesfelroſte.
Echüler der I. Rlaſfe Schöngut Guſtav 1 Torfziegel, LacFarben.
Echüler der I. Klaffe Steier Artur 1 Zuſammenſtellung von
Stoffmustern, 1 Zufammenſtellung von Dachpappenmuſtern.
Echüler der II. Nlasſe Neiger Julius Kunſtſteine und Materialien,
1 Buſammenſtellung von Leigwaren.
Echüler der II. Kiajſe Pillersdorf Emil, 1 Zujammenſtellung
der Roggenmahiproduktion.
Ferner widmete der ſeinerzeitige Direktor der zweiklasfigen Han=
delschule für Mädchen in Mähr. Oſtrau, Herr Realichulprofefor
dolf Waneck, 9 Bücher diverſen Inhaltes für die Lehrerbibliothek.