wiesen worden sind und die letzte Klasse im I. Semester freiwillig wiederholen,
zur Reifeprüfung im Februartermine nicht zugelassen werden, falls sie in einem
oder mehreren Gegenständen nicht entsprochen haben.
10. Der Min.-Erl. vom 30. März 1911, Z. 8661 (L.-Sch.-Erl. v. 5. April 1911,
Z. I.—71/11) ordnet an, daß die diesjährigen Hauptferien an den Mittel-
schulen in gleicher Weise wie bis zum Jahre 1907 wieder vom 16. Juli bis
15. September zu dauern haben. Um aber für die unbehinderte Vornahme
der Reife-, Privatisten- und Aufnahmsprüfungen, sowie anderer Abschlußarbeiten
die erforderliche Zeit zu gewinnen, entfällt der Unterricht in den letzen 10 Tagen
vor Beginn der Hauptferien und wird am ersten oder zweiten dieser unterrichts-
freien Tage der Schlußgottesdienst abgehalten und die Zeugnisverteilung vorge-
nommen. Bis einschließlich 5. Juli 1911 ist der Unterricht in vollem Umfange
aufrecht zu halten. Im Schuljahr 1911—12 hat das I. Semester mit dem letzten
Samstage vor dem 16. Februar zu schlieBen, das II. Semester mit dem darauf-
folgenden Sonntage zu beginnen; der Montag ist jedoch noch schulfrei.