Profeſſoren:
Soſeph Leonard Knoll, wie oben.
Herr Soseph Wittgens, der Philoſophie und freyen Rünſte Doctor, der
theoretiſchen und Moralphiloſophie, dann der Geschichte der Philoſophie
k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor, der philoſophiſchen Facultát d. 3.
Decan; auch der philoſophiſchen Studien emeritirter prov. Director, und eme=
ritirter Lyceums-Rector; w. auf dem Niederringe 20.
Herr Sohann Fux, der Philoſophie und freyen Rünſte Doctor, der reinen Gle=
mentar-Mathematik und der practiſchen Geometrie k. k. ordentlicher und öffent=
licher Profeſſor und emeritirter Lyceums-Rector; w. auf dem Niederringe 170.
Herr Andreas Spunar, wie oben.