Im verflossenen Jahre 1880 wurden wieder mit regelmässigen
monatlichen Geldbeträgen nachstehende hilfsbedürftige Mitglieder
unterstützt:
Josef Brož, Thomas und Juliana Císař, Josef Dolejši, Anna
Schantin in Wiska, Johann Weitzer in Kohlau, Antonie Hajek
in Březnitz, Wolf Manases, Franz Wavra, Maria Weiss in Hlavno
kostelní, und Josef Romler (2 Monate). — Eine einmalige Unter-
stützung erhielten: Franz Heber, Anna Pokorný, Josef Benak, Ema-
nuel Visnař, Aurelia Kratký, Josef Šípek, Karl Nosek, Maria Beitler,
Franz Wališ, Albina Germař.
Diese Unterstützungen betragen im Ganzen 529 fl. 60 kr.
Aus dem Jünglingsfonde wurden für die taubstummen Lehr-
linge: Jos. Schöffel, Gottlieb
Pucherna, Adolf Süber, der verstor-
bene Anton Hajek, Wenzel
Krippner, Adalbert Kautmann, Johann
Roštok, Peter Kraus, Anton
Králodvorský zur Anschaffung von
Kost, Kleidung und als Lehrgeld die Summe von 97 fl. 30 kr.
ö. W. verwendet.