obnáší však 22.500 fr., tudíž připadá je-
dnomu průměrně na jedny hodiny 2 fr.
50 cent., čili třetina ceny prodejné. Ve
Švýcarsku a Černém Lese plat dělníka
obnáší tři pětiny ceny předmětu vyhoto-
veného.
Úřední číslice učí, že ve Spojených Stá-
tech 600 dělníků postačí ku výrobě téhož
množství nářadí rolnického, k jakému před
dvaceti lety bylo potřeba 2145 dělníků.
Roční práce desíti osob vystačí tak ku za-
opatření a výživě tisíce osob na celý rok.
Přeprava tovarů, která dnes na železni-
cích vyžaduje obsluhu 250.000 lidí, potře-
bovala by na starších drahách 13 milionů
lidí a 54 milionů koní. Výdaj exploatací
železnic obnášel r. 1885 2.612,500.000,
čili příbližně tři biliony. Kdyby táž práce
vykonána býti měla pomocí koní, výdaje
obnášely by 55 bilionů.
Císla ta zřejmě illustrují převrat, který
v průmyslu nastal vlivem páry, strojů a
rozdělením práce.