Im zweyten Fahre.
Die Religionswiſſenſchaft nah: Syſtematiſher Meligionsunter=
riht für Candidaten der Philoſophie zweyter und dritter Theil, Wien 1821,
lehrt Montag und Samſtag Nachmittags von 2 bis 3. Uhr deutſch Herr Profefor X5o=
mas Eichler.
Die Moral- Philoſophie nach dem ierten Theile von Likawetz Elementa
Philosophiae, Graecii 1820, Iehrt Montag, Mittwoch und Samſtag Machmittags von
3 bis 4 Uhr deutſch Herr Profeſfor Zoſevh Wittgens.
Die Phy ſik vereint mit der angewandten Mathematik nach A. Baum=
gartners Maturlehre, vierte Auflage, Wien 1832, lehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch,
Freytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 Uhr, dann Dinſtag, Mittwoch und Frey=
tag Machmittags von 2 bis 3 Uhr deutſch Herr Profeſfor Andreas Spunar.
Die lateiniſche Philologie nach Chrestomathia in usum auditorum Phi-
losophiae primi et secundi anni, Viennae 1827/ lehrt Dinſtag und Freytag Nach-
mittags von 3 bis 4 Uhr lateiniſch Herr Profeſfor Michael Franz v. CanavaI.