Nikdo oněch za dnů nehonil paseného dobytka,
Dafnise, ku chladným pramenům; ni potůčka nižá-
dný
Gest okusil čtweronoh, ni se dotknul w tráwě by-
linky.
Dafnise, twau Punštj že také smrt owzdychali lwi
Přesmutnau, diwoké pohořj to i hág to powjdá.
Dafnis i Armenské kwozu zapřáhnauti si tyžry
Nás wyučil, Dafnis Bacha ples weleslawně začjnat,
Též i kopj réwjm štjhlé owinauti ohebným.
Gak wjno stromu ozdoba gest, gak réwě hrozenky,
Stádu co býk, co poljm osetj gest ozdoba tučným:
Tak ty celá zdoba swých. Co osud guž nám tě ode-
gmul,
Ay, tu Pales i rolj, ano sám i opustil Apollo:
Welkozrný gečmen kde gsme swěřiwáwali brázdám,
Nešťastný kaukol tu wyrostá, stoklas owesný.
Mjsto fialky milé, narcjsku i purpurowého,
Bodláčj a trnjm bodawým hloh hustě wyrostá.
Truste na zem ljstj, obtáhněte stjny potůčkům,
Pastuchowé, i welj takowé mu činjwati Dafnis.
Též náhrob uděleyte, a na hrob deyte mu nápis:
„Dafnis gá na lesjch tudy až k hwězdám nebe známý,
Gsa hljdač sljčného dobytka, sljčněgi sám byl.““
Men. Takto libý gest mi zpew twüg, básnjku ty
božský,