§. 1. Správní úřadové političtí jsou dle organisace ministeria tržby, živností a
veřejných staveb, schválené nejv. rozhodnutím od 13. října, zároveň orgánové to-
hoto ministeria, co se týče tržby a živností. Jsou tedy povinni, by v těchto vě-
cech vykonávali rozkazy od řečeného ministeria jich došlé, a jemu zprávy své zasílali.
§. 2. Dokud nový zákon živnostní a tržební nevyjde, jest podkrajský ve vě-
cech tržby a živností instancí první a krajský instancí druhou, vyjímajíc ty živnosti
a podniknutí, jež udělovati bylo dle posavadních předpisů vyhrazeno zemskému ří-
zení. V těchto je krajský instancí první a ministerium tržby instancí druhou.