Opakování tvarosloví a větosloví; ústní nebo písemná re-
produkce četby svými slovy. Vytčení hlavních myšlenek a osnova
vzorných článků prosaických. Pravidelná cvičení pravopisná. Stručné
zprávy o nejdůležitějších literárních plodech toho kterého jazyka
vyučovacího s připojením příslušných životopisných dat, při čemž
jest zvláště přihlížeti k hlavním dílům vynikajících básníků novějších.
V souvislosti s tím poukáže se na nejvýznačnější druhy a formy
básnické. Volné opakování přečtených básní; cvičení ve volném
přednášení. Písemné práce postupují od jednoduché reprodukce až
k lehkému, samostatně vypracovanému úkolu o thematech vzatých
ze zkušenosti žáků.
V každém pololetí 3 školní a 2 domácí práce; diktáty podle
uznání učitelova.