Zbjrage a suše na podzim rostliny, gsa láskauk
rostlinárstwj přjkladem horliwých mužůw rozpálen,
wšecky mi známé a neznámé gsem zakládal a scho-
wáwal. Spolehal gsem se, že buda w rostlinárstwj
zběhlegšj, ge ustanowjm.
Přehljžege tedy w Praze swau zbjrku, nalezl gsem
rostlinu, která dle usudku p. Professora Presla,
mezi drchničky (Anagallis) náležj, a že se rozezná-
wá ode wšech dosawad známých, gak to gegj popsá-
nj ukáže. Nalezl gsem gi w podzimku w rakowni-
ckém kragi, na panstwj zlonickém, w poljch Garpi-
ckých w audolj Audešickém, w bramborowině.
Obětuge geden exemplář p. doktorowi Preslo-
wi, druhý gsem si ponechal, a přjštj podzimek,
až mi bude wolno w tu kraginu přigjti, celau gi pro-
hledám, bych wjce této wzácné rostliny, obwzlá-
štně se semenem nalezl.