Hatte ſie ſich in das Herz des freiherrlichen Zeloten
geſchlichen, ohne daß er es ſelbſt noch wußte, was
ihn ſo unwiderſtehlich an die Tochter ſeiner Puswá=
ſcherinn, die ihm jeden Sonnabend die Pugwáſche
überbrachte, gefeſſelt hielt.
Klárchen war in der That auch ein niedliches
Mádchen, ſo voll Grazie uno unbefangenem kindli=
chen Wesen, daß ein Seder, den ſie mit ihrem feuer=
ſtrahlenden Luge traf, wie verzaubert, ſie nicht
mehr aus dem Sinne bringen konnte. Was Wun=
Ser alſo, wenn auch der alte Baron ſeine innigſte
Freude über dieſem Rinde Hatte, und immer mit
Wohlbehagen nach ihr hinblickte, ſo oft ſie auf ſein
Zimmer kam.
Gine Unruhe, die ſich mit jedem Lage mehrte,
ihn ſogar ſeines Schlafes beraubte, ließ ihm bald
merken, daß Etwas in ihm vorgehe, welches er noch
nie gefühlt Hatte.
Die ſüſſen Gmpfindungen, die ſein Inneres
durchſtrömten, und eine geheime Sehnſucht, welche