Ich und mein láſchchen ſind,immer beiſammen;
Niemand pertrágt ſich ſo herrlich als wir!
Stehe der Grdball in feindlichen Zlammen,
Spricht's doch die zártlichſte Sprache mit mir.
„Sluck, gluc, gluck, gluch!
Piebliche ſchöne,
Baubriſche Töne !
Und ſie verſtehet der Türk und Ralmua.
Maucher vertändelt mit Weibern ſein Leben,
Höfelt und ſchmachtet und hármet ſich krank;
Denn auch den rofigſten Lippen entſchweben,
Oft Grillen und Launen und Zank.
„Sluck, gluck, gluck, gluck !
Sagt nur die Schöne,
Welche ich fröhne,
Und ſie begehret nicht Rleider nicht Schmua.
Wann ſich das Schickſal mit Wettern gerüſtet,
Bider mich frohen Geſellen erboßt,
Und mir den Garten der Zreude verwüſtet,
Dann iſt das Zläſchlein mein kráftigſter Troſt.