neboť jest patrno, že autor dovedl se účelně u-
čiti na velkých vzorech, zachovávaje při tom
originalitu vlastní.
Z literatury překladové zasluhuje
zmínky sbírka cizích poesií, vydávaná nakla-
datelstvím A. Dunckera v Berlíně a Výmaru.
Prvních VI. svazků obsahuje překlady známého
básníka a překladatele O. Hausera; jsou to: I,
Li-Tai-Po, Gedichte. Překlady z prací čínského
básníka, před 1000 lety zemřelého. Rozměr ori-
ginálu jest zachován. II. Swinburne: Balladen
u. Lieder, III. Japanische Utas. IV. Biblische
Nowellen. V. Serbische Dichter. VI. Paul Ver-
laine: Saturnische Gedichte. Pokud lze kontro-