dnánj to uzawřjti, wšak také pozorowati, gak weli-
ce čisté zeměpisné studium pohořj bude zgednoduše-
no, když rownoběžnost, podlé důmněnj Beaumon-
towa znak stegnočasosti, i z ohledu wzdálených mjst,
n. př. z ohledu Hymalagi a wrchu Ventoux, bude
(z přjma) potwrzeno, a tedy základům wědy podřjze-
no. Roztřjděnj gednoduché, do paměti snadno wštj-
pitelné, poněwadž dle stářj se pokračuge, wši sa-
mowolnosti zbawené, bude průwodčjm w matném blu-
dišti semotamo běžjcjch pohořj, z kterého geště ani
gediný zeměpisec dostatečně se newyprawil.
Co p. Beaumont swé pogednánj wydal, mnozj se
a užasem ptagj, proč pohořj stegnostaré genom spolu
rownoběžně směřugj, nikoli ale gegich prodlauženj.
Na to ale dá se gednoduše odpowědjti: přjčina roz-
ličné hory zdwihšj, rozšjřila swé působenj w rowině
kruhu neywětšjho, nebo alespoň w pásu určitě širo-
kém; byloby též welmi podiwno bylo, kdyby body
neymenšjho odporu w čáře mathemathické na powrchu
zemnjm byly ležely.