Pro křesťanské hnutí mezi studentkami jest důležitý
rok 1897, kdy slečna Ruth Rouseová, cestující sekre-
tářka britského hnutí, projela země severské od Ko-
daně až do Helsingforsu.
J. R. Mott se zatím vrátil do Ameriky, aby mohl při-
praviti prvou světovou konferenci, svolanou do Wil-
liamstownu, Massachusetts. Sjeli se zástupci z celého
světa. Na druhý rok (1898) byla svolána druhá kon-
ference do Eisenachu v Německu. Další světové kon-
ference byly ve Versailles r. 1900, v Söro (Dánsko)
r. 1902, v Zeistu (Nizozemsko) r. 1905, v Tokiu 1907,
v Oxfordu 1909, v Cařihradě 1911.
Rakousko a Balkán dlouho zůstaly nedotčeny stu-
dentským hnutím. Teprve cařihradská konference svými
dozvuky měla vliv na balkánské státy, kam zavítal J.
R. Mott a uspořádal řadu přednášek, a na Rakousko-
Uhersko, kde působil R. P. Wilder. Jemu vděčí i české
studentské hnutí za svůj počátek.