22. Umělé hmoty s kovovým vzhledem.
Lehké a levné umělé hmoty, které se dají dobře líti do forem
a které mají vzhled kovu, se vyrábějí mísením síry, nerostného
barviva, kovových prášků, na př. hliníkového, železného, bronzo-
vého a jiného prášku, písku s vhodným pojivem, na př. hlínou
nebo cementem a vodou. (Německé patenty D. R. P. čís. 231.367
a 250.339.)
Měděnému plechu podobné asbestocementové zboží vzniká
probarvováním známých asbestocementových krytin nejrůzněj-
šími barvami. (Barta: Nové hmoty ve sklářství a keramice,
r. 1940, str. 29.)
K zlacení porcelánu, póroviny, kameniny a pod. lze místo
ryzího zlata použíti náhradní hmoty za zlato. Skládá se ze zinku,
mědi, niklu, titanu, železa, molybdenu, chromu, uranu, stříbra,
vizmutu, antimonu, kadmia a kyseliny borité nebo jejích esterů.
Uvede-li se ústrojná sloučenina zinku ve styk s obdobnou slou-