Profeſſoren:
Herr Zoſeph GolN, Weltprieſter, der Moral =Theologie k. k. ordentlicher und Effente
licher Profeffor; w. in der Antengaffe 298.
Herr Thomas Chriſt, Weltprieſter, der Dogmatik k. k. ordentlicher und öffentlicher Pro=
felfor, Senior der thevlogiſchen Facultát, Fürſter;biſchöflich. Olmüger Ritular= Conſiſto=
rial = Rath und emeritirter Eyceums = Rector; w. in der Ratharinengaſfe 83.
Hetr Ignaz Zeigerle, Beltprieſter, der Paſtoral = Rheologie k. k. ordentlicher und
öffentlicher Profefor, und Frſter;biſchöflich. Olmüzer Litular = Conſiſtorial= Nath; w.
auf dem Miederringe 17.
Herr Fohann Macha, Weltprieſter, des Wiberſtudiums des alten Bundes k. k. ordentli=
cher und Effentlicher Profeſfor, und Fürſterzbiſchöflich. Olmüzer Litular = Conſiſtorial=
Rath; w. auf dem Zuliusberge 211.