Oeſterreichiſche Monarchie.
Ein kaiserliches Patent verordnet, daß vom 1. November
1852 angefangen, in Ungarn, der serbischen Woiwodschaft und
dem Zemeser Banate das proviſorische Grundſteuer= Rataſter
als Maßſtab der Umlegung der Grundſteuer eingeführt und
die Grundſteuer mit sechzehn Bercent des Reinertrages be=
messen wird.
Am Bfingſtsonntag wird ein zweifaches Hoffeſt gefeiert
werden, nämlich das Namensfeſt Shrer k. k. Hoheit der Frau
Grzherzogin Sophie und das Geburtsfest Sr. k. k. Hoheit des
Herrn Erzherzogs Ludwig, Bruders Sr. Majeſtät, Höchſtwelcher
an diesem Zage das 11. Lebensjahr zurücklegt. — Se. Durch=
laucht der Fürſt v. Metternich feiert nächſten Sonntag seinen
80. Seburtstag.