durch die Hörner, in denen die Kraft des Widders und anderer ge=
hörnter Thiere besteht, bildlich bezeichnet ſind. Bon einer Zertheilung
der Hörner iſt deßhalb die Rede, weil bald darauf durch Arius und
andere Rezer diese Macht der Rirche zertheilt und auseinander ge=
risſen worden iſt. Das linfe Horn (d. h. die Srrlehrer) kämpfte
gegen das rechte (d. h. die Ratholiken). Die Kirche 3u Bergamus
lobt der Herr, „weil ſie festhált am Namen des Herrn und
seinen Glauben nicht verleugnet“ (Dff. 2, 13). Weil sie aber
folche unter ſich duldeten, die das Bolk zur fündlichen, dem chriſtlichen
Nechte der Che widerſtreitenden Lust verführten, deßhalb hat er viele
Trübſale über ſie geſchikt. Er wollte ſie dadurch aus dem Schlum=
mer wecken, einem klugen Gatten ähulich, welcher den bösen Hang
seiner Gattin benierkt und ſie deßwegen mit häuslichen Sorgen und
Arbeiten beschäftigt, um sie ſo in ihrer Bflicht zu erhalten. Eben
dieje Borjicht wird Gott bis an das Ende der Zeiten ge=
gen seine Kirche bewahren, daer von Zeit zu Zeit Spöt=
ter, Nezer und Tyrannen wider jie Tchict, damit sie
nicht in Trägheit, Lauigkeit und den Neichthümern und
Gelüsten der Welt und des Fleisches untergehe.