Die Formeln wurden den Schülern entwikelt und ihre Anwendung durch zalreiche Bei=
ſpiele an der Zafel und in Schulaufgaben geſichert. Bei der praktiſchen Geometrie wur=
den die Schüler zugleich mit der Einrichtung und dem Gebrauche der üblichſten Reß-
Instrumente praktiſch vertraut gemacht, indem mit ihnen, nach Abtheilungen geſondert,
10 Bermesfungen auf dem Felde vorgenommen wurden, welche 24 Aufgaben umfaßten,
worunter eine größere, námlich die Aufname eines Theils der Gemeinde Hřeptschein.
In Verbindung mit der Geometrie wurde durch 2 wöchentliche Lehrſtunden das Vinear=
zeichnen vorgenommen, welches die geeignetſten Ronſtruktionen aus Hieser's zeichnenden
Geometrie, die Anfangsgründe des Situationszeichnens und das zeichnen einfacher Pláne
umfaßte.