GOETHŮV MEFISTOFELES. STUDIE. NAPSAL
VÁCLAV LANKAŠ.
Bylo již často podotčeno, že ďábel směřuje státi se skutečným
hrdinou každého uměleckého díla, v něž jest uveden. Ať je tomu
tak neb onak, tolik je jisto, že hrdina největší básně v moderní
literatuře, Goethova Fausta, je ďábel. Zdá se, že tvrzení toto je
paradoxní; Schiller,1) aby paradoxnost tuto oslabil, odkrývá a
osvětluje předsudky, které zakryly a zatemnily Mefistofelův ka-
1) Obsah studie anglického filosofa Schillera (viz jeho význačné dílo
„Humanism“) předkládáme tu beze všech kritických poznámek.