IV. Für die Hörer des philosophischen Studiums.
1. Obligat- Studien.
Im ersten Jahre.
Die Religionswissenschaft nach: „Systematischer Religionsunterricht für Can-
didaten der Philosophie, I. Theil, Wien 1821," lehrt Mittwoch und Freitag Nach-
mittags von 2 bis 3 Uhr in deutscher Sprache Herr Professor Thomas Eichler.
Die theoretische Philosophie nach: „Lehrbuch der Philosophie, Wien 1835,"
lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 8 bis 9 Uhr
in deutscher Sprache Herr Professor Joseph Wittgens.
Die reine Elementar-Mathematik nach seinem eigenen Lehrbuche: „Vorle-
sungen über reine Mathematik, Olmütz 1839," lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch,
Freitag und Samstag Vormittags von 9 bis 10, dann Montag Nachmittags von 3
bis-4, und Dienstag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr in deutscher Sprache Herr Pro-
fessor Johann Fux.
Die lateinische Philologie nach: „Chrestomathia in usum auditorum Philosophiae
primi et secundi anni, Viennae 1833," lehrt Montag und Samstag Nachmittags von
2 bis 3 Uhr in lateinischer Sprache Herr Professor Michael Franz v. Canaval.