moři až do 44 wlaských mil odtud wzdáleného Terstu
pauštěgj.
Umjnili gsme si, z Aquilege do Terstu po moři
se dostati. Wstaupili gsme do barky malé, a plawili
se dne 28. Srpna odpoledne ku Gradu 9 wlask. mil
wzdálenému. Průplaw se čjm bljže k moři, tjm wi-
ce šjřil, a brzo gsme se octnuli na moři samém. Dů-
razy, kteréž ráz na ráz po sobě na mě účinkowali,
wěčně mi w paměti zůstanau. Pomysleme si malau
loďku naši na širopustém, nedozjraném moři (měli
gsme až ku 180° obzoru wodnjho), na wlnách se ko-
ljbagjcj, — na wšech stranách z černých, těžkých
mračen hluboké hřjmánj, rychle se zmáhagjcj shaule
(cumulus) nakopčila se nad námi, a wypauštěla nára-
mný, nikdy newjdaný ligawec, šwjha gjcj wlny spolu
s diwau wichřicj, která silně nadmuwši plachty našj
lodičky, gi na stranu násilně kácela. Wjtr se obrá-
til, a plachty se musely swinauti, co zatjm otužilj
wesláři s dwognásobnau sjlau a namáhánjm, wesla do
wln pohřjzely, a hrubým chechtem, gjmž si k ry-
chlému weslowánj chuti dodáwali, když z daleka
Grado spatřili, pokřikem: „a la patria!“ pobauřené
powětřj až k ohlušenj geště wjce hlukem naplňowali.