Themen zu den Redeübungen.
1. Columbus entwickelt vor der Königin Isabella seine Pläne. —
2. Festrede bei der Enthüllung eines Kaiser Josefdenkmals. — 3. Welchen
Nutzen verschafft uns die Kenntnis der Weltgeschichte? — 4. Die alte
und die neue Zeit in Goethes „Götz“. — 5. „Aber der Krieg auch hat
seine Ehre“ (Braut von Messina). — 6. Wodurch hat das Leben der
Culturvölker in unserem Jahrhundert eine so bedeutende Umgestaltung
erfahren? — 7. Welche Bedeutung haben die Volksscenen in Goethes
„Egmont“? — 8. Vorzüge und Schwächen Egmonts. — 9. Gedächtnisrede
am Todestage Lessings. — 10. Die Verwickelung in Goethes „Iphigenie“
und ihre Lösung. — 11. Gedächtnisrede am Todestage Schillers.
12. Uber die Freundschaft des Don Carlos und Marquis Posa.