Ordinariats-Examinator aus dem Kirchenrechte, Olmützer fürsterzbischöflicher
Consistorialrath, emeritirter Rector der k. k. Universität, und der juridischen
Facultät derzeit Decan; wohnt in der Weitengasse, 457.
Herr Adolph Ficker, der Rechte, dann der Philosophie und freien Künste Doctor,
der allgemeinen Welt-, der österreichischen Staatengeschichte und der historischen
Hilfswissenschaften k. k. ordentlicher öffentlicher Professor, der juridischen Facultät
an der Wiener, der philosophischen Facultät an der Olmützer Hochschule und des
Landes-Museums- Vereines im Herzogthume Krain Mitglied, substituirter Biblio-
thekar der Olmützer k. k. Universitäts-Bibliothek, und der philosophischen
Facultät an dieser Hochschule derzeit Decan; wohnt in der Theresiengasse, 444.