Velmi důležitou pomůckou je též práce člena kommisse Kunika: Srovna-
vací chronologické tabulky, sloužící za pomůcku při kritickém rozboru a srovná-
vání ruské historie s byzantskou.
Do celé té dlouhé řady děl kommisse pojí se periodické „letopisy“ je-
jich prací, sborník to, v němž mimo protokolly kommisse a originaly některých
památek umísťují členové učená pojednání, učené výklady památek vydaných
kommissí. — Mimo všechny uvedené spisy vydala kommisse v pěti sešitech
sbírku ruských památných peněz z XVIII a XIX. stol., a medaillony na pa-
mátku vojenských událostí r. 1812., 1813, 1814. a 1815., nalezené hrabětem
F. P. Tolstým. Taková byla činnosť kommisse archaeografické, ovšem jen
v hlavních rysech načrtaná, činnosť tak důležitá, že se ani dosti oceniti nemůže
Vedena jsouc svými bývalými praesidenty, knížetem Pl. Al. Širinským-Šach-
matovým, A. S. Norovým a Pl. Al. Muchanovým, získala za členy nejpřednější
učence, kteří pracovali pak ku jejímu zdaru.