B) Stenographic.
Der Schüler-Stenographen=Berein (Stolze-Schren) zählte im laufenden Schuljahre Durchſchnittlich
15 Mitglieder. 8 wurden zwei Behrkurſe (im Sommer= und im Winterhalbjahr) abgehalten, die im ganzen
von 21 Zeilnehmern bejucht wurden. Der Berein jelbſt übte in 35 Bereinsſtunden. Luch wurden mehrere
Borträge gehalten. Am 25. Auguft 1906, dem 2. Stijtungsjeſte des Bereins, und am 19. Dezember 1906
fauden zwei grösere Breiswettschreiben ſtatt, in denen recht gute Grfolge erzielt wurden. Die Höchſtleiſtung
betrug 160 Silben in der Minute. Die Bereinskasse hatte einen Durchſchnittlichen Bestand von 17 Mark.
Die Bereinsbücherei umfaßt bereits 100 Bände. Der Unterricht findet in der Inſtallt ſtatt und unterliegt
der Aufficht des Direktors.