Zweytes Semeſter.
Geburtshülfe in deutſcher Sprache, gemeinſchaftlich mit den Schülern des zwey=
ten Zahres mit Ausnahme des Unterrichtes über die Inſtrumentalhülfe für Geburtshelfer,
wie oben bey den Wundárzten.
Geburtshülfe in böhmicher Sprache wird, wie oben im erſten Semeſter, vom
Herrn Profeffor Zohann Iahn als Supplenten Bormittags von 11 bis 12 Uhr gelehrt.
Mach jedem geendigten Schulcurſe werden angehende Hebammen und Geburtshelfer in
der practiſchen Geburtshülfe durch Herrn Profeſſor Dominik Waidele als Supplenten
im Gebáhrhauſe unterrichtet.