1493. Norimbergae.
Schedel (Hartmann). Chronik.
F. 1. tit.: REgister Desll buchs der Cro-lniken vnd geschich-
ten,  mit figuren vnd pildnus sen von anbeginn der welt] bis auf
dise vnnsere Zeit 1l F. 2.—10° index. F. 1I (c. n. I): Ein kurtze
beschreybung des wercks der sechs tag von dem geschöpff der
werlt die vorrede. F. II icon xylogr. F. 12“ incipit opus: In dem
anfang hat got beschaffen himel vnd erden etc. In fine f. 297b:
Hie ist entlich beschlossen das büch der Cronicken vnd gedechtnus
wirdigern ll geschihten von anbegynn der werlt bis auf dise vnssere
zeit von hohgelerten mannen in ll latein mit grossem fleiss vnd
rechtfertigung versammelt. vnd durch Georgium aljten dessmals
losungschreiber zu Nürmberg auss demselben latein zu zeiten
von l maynung zu maynung. vnnd beyweylen (nit on vrsach)
ausszugs weise in diss  teütsch gebracht. vnnd darnach durch den
erbern vnnd achtpern Anthonien ll koberger daselbst zu Nürm-
berg gedruckt. auf anregung vnd begern der erbern l vnd weysen
Sebalden schreyers vnd Sebastiann kamermaisters burgere dall