K. k. Universitäts-Bibliothek.
Bibliothekar: Herr Franz Johann Richter, Weltpriester, der Theologie Doctor,
Olmützer fürsterzbischöflicher Consistorialrath, der k. k. mährisch-schlesischen
Gesellschaft zur Beförderung des Ackerbaues, der Natur- und Landeskunde, der
k. k. Gesellschaft des Ackerbaues, der Künste und des Commerzes zu Görz, der
k. k. Krainischen Gesellschaft des Ackerbaues und des Berliner Vereins für Mär-
kische Geschichte correspondirendes Mitglied, emeritirter k. k. Lyceal-Professor
der Weltgeschichte; wohnt im Bibliotheksgebäude.
Custos: Herr Leopold Carl Smekal; wohnt auf der Pilten, 564.
Scriptor: Herr Franz Skyba; wohnt in der Messergasse, 311.
Die Stelle des Amanuensis ist erledigt.
Hausknecht: Anton Kirchner; wohnt im Bibliotheksgebäude.