Eine sehr große Anzahl diskreter, längs einer Hauptachse
äquatoreal polarisierter Kreisel, deren stabile feldfreie Gyrations-
hauptachsen die gleiche Richtung haben mögen, sei dem orien-
tierenden Einfluß eines ebenso gerichteten gleichförmigen
Feldes unterworfen. Seine Intensität variiere im Bereiche + co
stetig und genügend langsam; dabei sei vorderhand abgesehen
von einer eventuellen gegenseitigen orientierenden Wirkung
der Kreisel; diese seien alle gleich in bezug auf Trägheit und
Polarisation. Was ihre kinetischen Gyrationsenergien betrifft,
so sollen im folgenden beispielsweise einmal die Konse-
quenzen aus der Annahme hergeleitet werden, daß diese in
der Weise über den Kreiselschwarm verteilt seien, wie es das
Boltzmann-Maxwellsche Gesetz zunächst für translatorische
Geschwindigkeitsquadrate fordern würde.
Kürzlich habe ich nachgewiesen1), daß jeder Einzelkreisel
an und für sich hierbei unter Umständen „Orientierungs-
hysterese“ zeigen wird, so daß die Funktion
 = funct (a,)
zum Teil durch eine isokinetische Schleife darzustellen ist,
etwa wie die in Fig. 1A gestrichelte. Die dem „Labilitäts-
punkte“ L bez. L entsprechende Feldintensität beträgt dann