Dekane der R. K. Profeforen = Kollegien.
Herr Franz Chriſtian Wiefer, Ravitular = Prieſter der Brünner Auguſtiner-Abtei zum
heiligen Zhomas, Doktor der Zheologie, k. k. o. 6. Profeffor des Bibelſtudiums des neuen Ze-
ſtamentes und Docent der Grziehungslehre für die Hórer der Zheologie, Senior der theologichen
Profeforen, Dlmüser fürſterzbisth öflicher Ronſiſtorialrath, Proſynodal = Graminator der Randidaten
für Ruratpfründen aus der bibliſchen Parapbrafe, im Sabre 1836 Dekan der theologiſchen Zakultát,
im Sabre 1840 Rektor der k. k. Univerfitát zu Dlmůs, im Sahre 1850 und b. 3. Dekan des k. k.
Profefforen= Kollegiums der theologiſchen Fakultát; wohnt; Juliusberg, Nro. 249.
Herr Franz Weiß, J. U. Doktor, k. k. o. 6. Profeffor des Bernunft« und öſterreichiſchen
Strafrechtes, Mitglied der k. k. Staatsprüfungs Kommiſsion, im Sahre 1852 Rektor der k. k.
Univerfitát zu Dlmůs, b. 3. Dekan des k. k. Profeſforen= Nollegiums der rechts und ſtaatswiſſen=
chaftlichen Zakultát; wohnt: Zrohnleichnamsgaſſe, Rro. 230.