gewandten Mathematik und Phyſie k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſfor;
w. in der Sporrgaſſe 365.
Herr Sohann Karl Reßler, der Philoſophie und der freyen Künſte Doctor, der
Landwirthſchaftslehre und der allgemeinen Naturgeschichte k. k. ordentlicher und
öffentlicher Profeſſor, Mitglied der m. ſ. Geſellſchaft des Acterbaues, der Na=
tur= und Landeskunde, ſo wie auch des Schafzúchtlervereins zu Prag; w. in
der Thereſiengaſfe 1.
Die ehrkanzeln der claſſiſchen iteratur und Meſthetik, dann der Religionswiſfenſchaft und Er=
ziehungskunde ſind erledigt.