rozuteklo, svolali do »Volkshalle« trucschůzi. Gra-
tulujeme.
Žižkov. XX. řádná valná hromada delegátů o-
kresní nemocenské pokladny v Žižkově konati se
bude v pondělí dne 25. října 1909 přesně o 7. hod.
večer v zasedací síni městské radnice.
Z Michle. Veřejná lidová knihovna, umístěná
v dolení budově školní, bude v neděli dne 24. října
otevřena. Knihy vydávají se v neděli od 10—12
hod. dopol., ve čtvrtek od půl 7. do půl 8. hod.
večerní.
Z Malešic u Prahy. Odbor Nár. Jednoty Seve-
ročeské pro Malešice a okolí půjčuje členům i
nečlenům knihy vždy ve středu od 7 do 8 hod.
večer, v neděli a ve svátek od 11 do 12 hod.
dopol. ve spolkové místnosti »U Hrušků«.