er junge Graf von Finkenſtein war ein
ſchöner, artiger und reicher Ravalier, der ſeinez Le=
bens in der Reſidenzſtadt mit Zrohſinn und Liebe
genoß. Er ritt, focht und tanzte mit Anſtand und
Grazie, war großmúthig im Spiele, und ſah jedes
ſchöne Mádchen gern; aber feſthalten ließ er ſich
von keiner. Den Rnoten einer Biebesintrique leiſe
zu knüpfen, und eben ſo unbemerkt wieder zu löſen,
verſtand er auf das meiſterhafteſte, und es war ihm
noch ſtets geglückt, in dem Spiele mit der gefahrlich=
ſten der Leidenſchaften ſein Herz vor einem ernſten
Antheile zu bewahren.
Die offentlichen Vergnügungsorte waren der
Tummelplas ſeiner verliebten Abentheuer, und vor
Alem die aſkenbálle. Hier fand ſein Genie einen
groſſen Spielraum, und ſeine Lebensluſt einen erhei=
ternden Sewinn.