Cavalier Lubomirski facci l'istesso, poiche con le sue truppe era di già
partito a cercarli.
Sassonia ha promesso muoversi alla testa di 10 mila combattenti,
Baviera di mandarne altrettanti. Di Bohemia se ne attende pure, e di Slesia
vengono 7 mila fanti.
L'Elettor di Brandemburgo manda 1200 fanti che devono esser mante-
nuti a sue spese, et offerisce subbito dieci mila fanti con 24 pezzi di cannone,
se gli sarà pagato qualche denaro.
Hieri giunse quà di Varsavia adirettura Mons. Nunzio Pallavicini, quale
in vero non puol essere più zelante a sollecitar l'unioni ò raccolta di queste
truppe.