Bei dieser Commission haben alle diejenigen, welchen Ansprüche zukommen, dieselben
binnen sechs Monaten vom heutigen Tage anzumelden, widrigenfalls dieselben erloschen, und
weder im gütlichen, noch im Rechtswege zu einer Liquidation geeignet seyn würden.
Dieser Anmeldung müssen selbst diejenigen Ansprüche unterzogen werden, welche bereits
früher bei dem Vorstande der Cameral-Verwaltung, bei den General-Procuraturen, oder ande-
ren Behörden angebracht wurden, oder rücksichtlich deren gegen die Verurtheilten selbst, bei
was immer für Gerichtsbehörden, Processe anhängig sind. In Fällen dieser Art haben die Par-
teien in ihrer Anmeldung auf die bereits anhängigen Verhandlungen hinzuweisen, damit die
Uebergabe derselben an die Liquidations-Commission eingeleitet werden könne.