Die Ergebnisſe der Heurigen Ernte unferes Landes ſtub, wie allge-
mein bekamut, keineswegs günſtig und wirken um ſo nachtheiliger auf
die Preife sámmtlicher Getreidearten, da auch Mähren, Ungarn und
jelbſt das Lusland ebenſo unausgiebige Erträgniffe liefern.
Das Sutereffe der Haushaltungen meiner werthgeschästen Abneh-
mer ſtets im Auge habend, bin ich veranlaßt die Anzeige zu machen,
daß es mir glüďte mein Lager allgemein anerkaunter Mahl=
produkte durch bedeutende Partien berart zu vervollftändigen, Saß
ich nunmehr in Stand gesezt bin, nicht nur jeder Concurrenz be=
gegnen, ſondern auch bei einigen Produłten, besonders Mehl, Gries
und Graupen weſentliche Bortheile bieten zu können.
Indem ich den gegenwärtigen Zeitpunkt als den geeignetſten und
vortheilhafteſten zum Einkauf des Wnterbedarfes empfehle, gebe ich die
Zuficherung der iederzeit besten und reelften Bedienung ſowohl iu mei-
nem Mehlgeschäfte, Waffergaſſe vis-à-vis der Reuſtädter
Fleischbánke Kr. 678
40
zum Herzog Bořiwo
als auch in jenem Perlgasfe, vis-à-vis der neuen Allee
982—1.
Rr. 371.
Paul Tusar.