Darmo taužebnau oka zář zapadle
Wjčko zastjrá; duše gih se kradmo
We tmě rozwodniw plamenem poljwá
Ljce panenské. (Šaf.)
n) Adonický wers — — — dáwá sapfické-
mu krásný konec, protože w krátkosti opětuge dak-
tylický a trochaický chod w prwnjch třech weršjch
panugicj. Sám adonický užjwá se také pro sebe
k malým žertowným a bodrým básničkám.
Geště pozemské
Čjše radosti
Wěštci nawjrá,
(Počát. 34.)
Geště nebeské!
Sem počjsti německé daktylické i amfibrachické
werše gakékoli délky.
i) Jonici a minore, spondæus s předrážkau
dwau syllab krátkých  — — n. p. Hor. III. 12.
Nebohá gest, kdo se newzdá milowánj.
a lahodným neuljwá psotu wjnem:
nebo denně w strachu bydlj ugowým trýzněna lánjm.
Zpor gest o rozdělenj toho rozměru. Deset noh
zdá se činit gednu strofu. Gest to rozměr měk-
ký ale i teskný, protož w tragickém choru sidlj.Aesch.
Pers. 691. 97. geg mjchá šťastně s anapesty.
k) Anapaestický werš, wjce prudký nežli zpěw-
ný. W chorách starých panuge. Sem náležj in-
dický rozměr árja (Krok I. str. 35,) a mátrá sama-
ka (str. 42.) Wiz dolegi III. třjdu weršů.
c) Paeonický werš, gest dythirambický pro
shrnutj krátkých. W neywyššjm nadchnutj anebo