um die Berbündeten zur Ruhe und Borſicht zu er=
mahnen. Er beantwortete das Schreiben mit den
Heftigſten Vusdrücken über die Genueſer und die
beiden Henkersknechte, wie er die Spinola nannte;
verſprach in wenig Tagen nach Baſtia zu kommen,
und gebot, unter mancherlei geheimnißvollen Win=
ken, nicht das Mindeſte ohne ſein Borwiſſen zu un=
ternehmen. Dieſe Antwort ward an Riemand über=
ſchrieben, ſondern dem Boten bloß zur Ueberliefe=
rung in die Hánde deſfen übergeben, pon welchem
er das überbrachte Schreiben empfangen hatte.