Ze zaslaných mně panem Stephensem zkamenělin a z uvedené
výše literatury vychází na jevo, že, jak již také z počátku uvedeno,
v Tasmánii nalezají se dvě pásma, různým dobám nále-
žejících vrstev uhlonosných.
Jedno z těchto pásem jest, nejen dle zkamenělin rost-
linných, jež se s takovými z jiných krajin dobře srovnati dají, ale
hlavně dle, tyto zprovázejících zkamenělin mořských zvířat, roz-
hodně hlubší a spadá podle uvedených právě znaků do
doby palaeozoické.
Podle hlavního vyskytování se těchto vrstev v pánvi po levém
břehu ř. Merseye na severním pobřeží Tasmánie chci je zde roze-
znávati jako vrstvy Merseyské, ačkoliv mají své zástupce také
na několika ještě jiných místech.
Druhé pásmo uhlonosných vrstev jest nejen již stratigraficky
vyšší, nýbrž jeví se také svými rostlinnými otisky jako rozhodně
mladší.
Zástupce jeho byly nejprve známy z pánve Jerusalemské
severně od Hobartu, pročež je zde budu rozeznávati jmenem vrstev
Jerusalemských.
V tom pořádku také o nich pojednám.