Простая форма.
Cложпая форма.
M. p. ZÆ p. C. P
M. p. K. p. C. p.
Eд. ч. Iй, (u). a. s. o, e.
Ed. ч. Coгл. зB. а, н. o, e.
Mн. ч. и.
IK.
II.
MH. I.
Примѣры простой фoрмы: млад челѣк, сипь лед, млада агнета,
синя морета. Примѣры сложпой формы: младий (младп) юнак, спний
лед, три мѫшки децÁ. Одипаково къ той п другой формѣ можно от-
нести прилагательння въ слѣдующихъ примĚрахъ: млада жена, пьрво
либе, млади коваче, ситни дзвезди, сипя вода, сипе море, сини огнě-
ве. Тожество формъ прoизошло, по всей вѣрoятности, вслѣдствіе упо-
добленія и стяженія однородныхъ гласныхъ въ древней флекcіи член-
нихь прилагагельпхъ; напр. млада (ж. p.) могло произойти изъ
мIадая; младо зъ младок, млади (мн ч. муж. p.)—I3ъ мла-
дии и т. д. Кое-гдъ въ Македоніи и теперь сохрапились сложпня
формы: малкая мома, свѣгаа Пека (Mилад.). Смѣшeпіе флекcій при-
лагательныvъ разпыхъ родовъ во множ. ч . вĚятно, паYодитси въ свя-
зи съ общимъ разстройствомъ болгарскаго склопнія. При образовапіи