„Serz hat die Trage auſgeworfen, ob die Prinzipien der Mechanie ſtreng
genommen richtig ſind; et ſagt, Saß in der Weining pieler Phyliker es ale
undenkbar gilt, daß die ſpateſte Erfahrung jemals etuas an den feltſtehen=
den Grundfüzen det Mechanik ondern konnte, und dennoch, mas us der
Erfahrung itammt, kounte udh immer durch die Grjohrung vernichtet werden.“
Foincare.
226. Das Prinzip von der Glerchheit der Wirkung und Gegenwirkung
iſt ebenſo mie das Hamiltonſche Prinzip eine Forderung unjeres Derſtandes
und nur als ſolche ein Naturgesez, weshalb Poincurés Sorge über die allfällige
Unzuläſſigkeit der Grundannahmen über die Kraft etwa in Gejtalt der Gleich-
heit von Flieh- und Zentripetalkraft ganz überflüsſig ist. Richtung uno Gegen-
richtung ſino ja nicht etwas unabbängig von unjerem Derſtande in der Natur
Bestehendes, sondern bloß die Fähigkeit Des Jntellekts, die unteilbare uno
uninterſcheidbare formloſe Einheif der Weltenergie in „Gegenſäze“ aufsulösen
oder in die Identität des Monismus Unterſcheidungen bineinzutragen.