Der Radi. Berwegener, unverſchámier
Bauer! — Doch man muß eines Marren Reden nicht
achten. Höre, guter Freund, mach' fort! und erzáh=
le, warum du zu mir gekommen biſt?
Dererſte Bauer. I, gor gerne ſollt irz
wiſſen, und mr hättens ſchun geſoht, wonn ihr de
Guſche zugholten hätt. Nu hort of zu. I und
mei Sfotter, wir giengan mitſommen unter lauter
Norrnspoſſen, und do ſohn mer — (weinend) ne i
kons nit ſogen, mei Harz blut, wonn i dron denk.
Der Radi. Wart du Hund, ich will dich
ſchon reden lernen. He, iſt Riemand da!
Der erſte Bauer. He! he! genädiger
Harre! Seßt mi ok zu Lufte kumma, i willz euch
Furz ſohn, ohne alle Umſchwaf. daß — ha, Ba, ha!
wollt i doch wátten, ihe werdz nimmerma derrotha.
Der Radi. (faßt ihn bei der Gurgel.) Du
infamer Schurke, willſt du mich denn zu Lod giften.
Der erſte Bauer. Au weh, au weh, loßt
mich gan, und i will euch ſohu, daß mer hon ſahn
An todtſchloga.
Der Radi. (für ſich) Endlich einmal ein
Strahl der Hoffnung, um etwas verdienen zu können.
Der zweite Bauer. Iu, ju, Harre, und
dos ſchlimmſte derbei is/ doß der Lodte meiner
Tochter Moh wor.
Der Radi. Deſto beſſer.
(In dieſem Augenblicke tritt ein Háſcher ein.)
(Die Fortſezung folgt.)