Von den Abiturienten des Jahres 1906:
Allinger Robert, geboren am 13. August 1887
zu Wien, besuchte das hiesige Gymnasium von 1898
bis 1906, studierte dann Jus und wurde niederöster-
reichischer Landesbeamter. Er starb als Leutnant und
ausgezeichnet mit dem Signum laudis an den Folgen
der Kriegsstrapazen in Wien am 10. Juni 1916.
Dr. Hodinař Franz, geboren am 13. Septem-
ber 1886 zu Kainreith, besuchte das Horner Gymna-
sium von 1898 bis 1906 und maturierte mit Auszeich-
nung. Nach Absolvierung der juridischen Studien
widmete er sich der richterlichen Laufbahn. Er fiel als
Kadett d. R. am 13. September 1914 bei Gornya-Bo-
rina in Serbien.
Dr. Tengler Wilhelm, geboren am 19. April
1888 zu Gopprechts, studierte zunächst am Realgym-
nasium zu Waidhofen a. d. Thaya, dann in den Ober-
klassen an der hiesigen Anstalt, an der er 1906 mit
Auszeichnung maturierte. Dann wendete er sich dem
Studium der Philosophie zu, machte das Doktorat und
war bereits Probekandidat am k. k. Maximilian-Gym-
nasium in Wien. Er fiel am 25. Oktober 1914 bei
Augustow am nördlichen Kriegsschauplatze und
wurde von seinem Studienfreunde und Landsmanne
Dr. med. Schönbauer begraben.