Den, hodina i místo, kdy a kde se dodávati budou náhradné výroky lit. C, má
se obci, jížto se dotýče, k rukoum představeného, jenž přijetí musí potvrditi, osm
a čtyřicet hodin napřed oznámiti s tím doložením, že ve smyslu §. 124 mi-
nist. nařízení míti se bude za to, že ti povinnovaní, kteří ani sami nepřijdou,
by výroky přijali, ani komu jinému plnomocenství v tom nedají, práva ke stížnosti,
zůstaveného jim v §. 137 minist. nařízení od 27. června 1849, se odříkají, a že
výroky náhradné, strany jich vyšlé, pokládati se budou za v právní moc vešlé.
Když povinnovaní sice přijdou, ale dodávky přijmouti vůbec se zpěčují, má
komise, prvé je poučivši, jim ústně oznámiti, žeby v případu tom za to se mělo
že práva ke stížnosti se odříkají a že výroky náhradné pokládány budou za v prá-
vní moc vešlé.