Nikdy se duch lidský žiwěgi hnuta býti necjtj,
Nežli když w zmatenj zwinutého předmětu welmi
Poznaná rázem prawda zgeweného tagemstwj
W náhle nepředwiděnau wšemu dáwá twář a měnj
wše.
Truchlohra nezdělaná a hrubá ondy w početj swém,
Kür byla gednoduchý, na gakémžto tancuge každý
Chwály ohlašowal boha hroznůw, pak snažowal se
Hogné obdržet takowau poctau winobránj.
Wjno a rozkoše tut weselost ducha pozdwihugjcj.
Neyschopněgšjmu zpěwákowi děber dali plácj.
Thespis prwnj byl, genžto zmazaný tuze droždjm,
Tu štastnau pochabost skrz řecká města prowázel,