A před ní v koši, zeleň kde se třpytí,
hle, jara plod pln rosy, barev — kvítí.
Tu narcis, tam zas chudobka je snivá,
zde maceška se v klíně fial skrývá,
jak nebe modré zvonky, v rámci zlatém
též růže, bílé zde, tam se šarlatem,
tlum sněžných konvalinek, který v stranu
se kloní žhavých, zlatých tulipánů.
Ty květy, sotva z rodné vzešly půdy,
hned světla dost i tepla měly všudy,
proud rosy perlový jim dopřál vláhy.
I zvedly k výši jasná líčka záhy,
v střed paprsků, jež nad ně slunce
A sad je chránil, chránily je lesy,
že doby své i barev kouzla v letu
svinutý v pupen došel každý z květů.