Pro rozhodnutí o výsledku zkoušky platí usta-
novení čl. IX zkušebního řádu ČOS, odst. 1, 5 (viz
Zápisy č. 10 jaro 1925, str. 48).
Tyto odstavce ustanovují:
Čl. IX, odst. 1: Po dokončení všech částí zkoušek
členové zkušební komise, kteří zkoušeli, rozhodnou
v poradě konané hned po ukončení zkoušek na zá-
kladě úsudku, který o každé části zkoušky budou
míti po ruce, zda zkoušenec při zkoušce obstál či
neobstál. Toto rozhodnutí budiž přiloženo s důvody
k zápisu, který byl sepsán o ústní zkoušce. Roz-
hodnutí o výsledku zkoušky buď ihned oznámeno