kommen in den oberſten lockern Schichten der Erd-
rinde, in einer eigenthümlichen, ſehr ſparſam ver=
breiteten Abänderung der Diluvialgebilde, gehört unter
die geologiſchen Räthſel, und eben ſo wenig als
vom Diamant kennt man die feſten Felsmaſſen, in
welchen er in urſprünglich eingewachſenem Zuſtande
vorkommt, und aus deren Zerſtörung ſeine gegen=
wärtige Lagerſtätte hervorging. In ſeiner Gesell=
ſchaft findel ſich nebſt den bereits erwähnten Ba=
rietäten des oktaedriſchen und rhomboedriſchen Ro=
rundes auch
10. der pyramidale Zirkon. Die Barietä=
ten, welche hier vorkommen, ſind abgerundete Try=
ſtalle und kleine Geschiebe von verschiedenen, theils
zimmetbraunen und hyazinthrothen, theils grauen
und weißen Farben, an Meinheit und Schönheit
dem Zirkon und Hyazinth von Ceylan gleich, aber
an Größe ſehr nachſtehend. Der Zirkon beschließt
die Reihe der böhmiſchen Edelſteine, denn die an=
deren Gattungen aus der Drdnung der Gemmen,
welche in Böhmen noch vorkommen, als der pris=
matiſche Andaluſit, der dirhomboedriſche Smaragd,
der rhomboedriſche Turmalin und der pyramidale
Granat liefern keine als Edelſteine brauchbare Ba=
rietäten. (m)