Tak lovili dobře u Juistu. Vlastně chtěli dále nahoru,
ale již zde nalezli platýse. S poloviční silou vlekl motor
za sebou síť.
S Hinrichsenovým motorovým kutrem leželi na stejné
výši v moři jiní rybáři. Na palubě namáhali se s vyta-
hováním sítí. Na »Lee H. F. 13« dělo se to bez námahy.
Dech motoru byl silnější nežli dech lidí. Síť přišla na
palubu. Hinrichsen zarazil motor. Jan rozevřel konec sítě
a s pleskotem padaly ryby na palubu. Dva muži třídili,
dva spouštěli síť zase do vody. U Juistu lovili jenom jeden
den. Hejno platýsů nebylo velké. Hinrichsen též nechtěl
býti ostatním rybářům nablízku, svinul svou síť a jel smě-
rem k Borkumu. Zde lovil dále. Tři dni ležel ještě u toho
ostrova.
Nastala noc. Od Süderovy věže ostrova Borkum třpy-
tila se blesková světla s loučícím se dnem. Tu rozloučili se