geht, gelang ihr weniger. Nbr Feuer ſchien ſich
hier ſchon erſchépft zu haben, und doch ſoll dieſe Ecene
die erſchütterndſte des ganzen Stác's ſeyn. Schon neu=
lich gerügte Fehler der Declamation 3. B. lebt woht,
ihr Grotten und ihr Fühlen Brunnen 2c. Er ſprach
3u mir aus dieſes Baumes Zweigen 2c. Und eine
weiße Fahne laß mich tragen ze. Ich bin die Krie=
gerin des Höchſten Gottes u. a. m. werden bei ei-
ner Darſtellung, wie die Heutige war, billig verziehen.
— Unter den übrigen Rollen ließen die 99. Pie=
bich. Baner, Polawsky, Schopf und Rei=
nede uns nicht vergeſſen, daß wir auch einheimiſche
brave Rünſtler Haben. Der militáriſche brigens aber
Ieicht zu vermeidende Schnizer des Iezten Alt3. — Der
Streif3ug bet námlich aus Sblicher Borſicht glei h
Setten bei ſich — fállt eigentlich dem Dichter zur
Baſt, aber das Mockengeláute beim Krónungszuge
den Glockengießern in Rheims.