Sudem der Lusſchuß der ihm obliegenden Bflicht, über die
Bereinsthätigkeit während des verflosjenen Sahrez Bericht 3u er-
ſtatten nachkommt, glaubt er wohl die Berſicherung geben 3u Sürjen,
daß er redlich bestrebt war, die Interesfen des Bereines in jeder
Hinficht wahrzunehmen und den hohen Vielen desjelben möglichst
nahe zu kommen.
Beider hat der Berein den Berluſt zweier bewährter Ausſchuß-
mitglieder 3u beklagen, welche von dem unerbittlichen Tode dahin=
gerafft wurden. der Herren Dr. Waldert, Sberdirectors der
Böhmijchen Sparkaſja, und Heinrich B. Stein, commerciellen Beiters
der Brager Majchinenbau-Gejelljchaft. Die beiden Berewigten
ſtellten Durch eine lange Reihe von Sahren — der erſtere durch
polle 20, der leztere durch 7 Sahre — ihre jchäzenswerte Kraft
und reiche Erfahrung in den Dienſt des Bereines, betheiligten sich
mit dem regſten Suteresje an der Thätigkeit des Lusschußes und
traten überall, wo die Gelegenheit ſich bot, mit warmem Herzen für