Dinſtag, Mittwoch Donnerſtag und Freytag Bormittags von 10 bis 11 hr, und Nach=
mittags von 4 bis 5 Uhr deutſch Herr Profeſſor Zohann Reislin als Supplent.
Theoretiſche Geburtshülfe nach Zohann Philipy Horn's theoretiſch=
practiſchem Lehrbuche der Geburtshülfe für angehende Geburtshelfer, Wien 1825, 2. Auf=
lage/ lehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Donnerſtag und Freytag Bormittags von 9 bis
10 Uhr deutſch Herr Profeſнor Fran z Moschnev.
Thierarzneykunde nach Sob. Emanuel Beith's, der Arzneykunde Doc=
tors, vormaligen Directors und erſten Profeſſors am k. k. Thierarzuey= Inſtitute, Hand=
buche der Beterinárkunde, in beſonderer Beziehung auf die Seuchen der nutbarſten
Haus = Söugthiere für Phyſiker, Kreischirurgen, Thierárzte und Sconomen, dritte Auflage
mit vielfáltigen Zuſágen verſehen und zeitgemáß vervouſtándigt von 305. Elias Beith,
k. k. ordentl. öffentl. Profeſſor am k. k. Thierarzneyinſtitute, Wien 1831, bey I. Strauß's
ſel. Witwe/ lehrt Montag, Mittwoch und Freytag Nachmittags von 5 bis 6 Uhr deutſch
Herr Profeſor Friedrich Marquart.