A 275/20—7.
Okresní soud v Kostelci n. Orl.
oznamuje, že dne 13. července
1920 zemřela v Kostelci n. Orl.
Marie Kafuňková roz. Ta-
rantová, soukromnice v Ko-
stelci n. Orl., nezanechavši
posledního pořízení.
K dědictví po jmenované povo-
láni jsou po zákonu také příbuzní
její matky Barbory Tarantové ro-
zené Havránkové, dcery to Václa-
va Havránka ze Starých Nechanic
a Kateřiny roz. Chmatilové.
Poněvadž tomuto soudu nejsou
příbuzní matky zůstavitelčiny
Barbory Tarantové rozené Ha-
vránkové známi, vyzývají se pří-
buzní ti, by své právo dědické
u tohoto soudu do jednoho roku,
od níže uvedeného dne počítaje,
ohlásili, a prokázavše své právo
dědické, k dědictví se přihlásili,
jinak pozůstalost bude projednána
toliko s příbuznými otce zůstavi-
telčina a také těmto, pokud se
k dědictví přihlásí a důvod svého
práva dědického vykáží, ode-
vzdána.
Okresní soud v Kostelci n. Orl.,
odd. I., dne 2. listopadu 1923.
46747—3