sehnat peníze na byt a stravu. Mohl jsem u
nich ale zůstati. Kdykoliv jsem mluvil o tom,
jak jim splatím své dluhy, vždy mne chlácholili.
Nevyhodili mě ani tehdy, když sám bytný byl
bez zaměstnání, a rovněž jeho bratr nic ne-
vydělával. Dělili se se mnou o poslední. Musil
jsem pouze s oběma bratry choditi do přístavu
krásti uhlí a dříví, které jsme večer vozili na
malém ručním vozíku domů. Tehdy jsem se učil
po prvé jísti koňské maso.
Můj bytný našel konečně práci a zaopatřil
mi rovněž místo u svého nového mistra. Tak
jsem se stal pro změnu natěračem — pomocným
dělníkem. V tomto zaměstnání musil jsem ná-
sledovati svého bytného všude, kde se maloval
pokoj, a podávati mu vše, co k práci potřeboval.
Mohl jsem proto také zaplatiti své dluhy.
S jarem přepadla mě živelná chuť k toulce.
Sbalil jsem jednoho dne svůj majetek do ba-
ťochu, sebral své průkazy a jako štvaný opu-
stil Hamburk.
Vydal jsem se na cestu do Berlína.