Z toho wšeho zkaušenj pocházj: že nabytá
kyselina gest solnowodjkowá (ac. hydrochloricum);
2. že kow gest ďasjk (cobaltum). Tedy držj tato
woda solnowodan ďasjkowý (hydrochloras cobalti)
rozpuštěný.
Toliko 2 unce od prwnjho deště mohli gsme
si zaopatřiti: lišila se od wody wyzkušené, že
mnohem tmawěgšj byla, že drobnohledem po-
patřená množstwj zwjřátek (prwoků, nálewnjků)
uzawjrala, čjmž gj wšak prozračnosti neušlo, která
wšak nepochybně od nádob wodu uzawjragjcjch
pocházela. Pjsmena tau wodau tažená, an gsme
se přeswědčili, že uzawjrá solnowodan ďasjkowý
a tedy způsob ingaustu sympatetičného gest, byla
dostatečně patrná.
Déšť tento byl tak hogný, že wšecka woda
w přjkopech a čisternách co krew byla čerwená.
(Ann. gen. de phys. 1820. Jan. p. 469.)
Dominjwánj se potwrzuge, že tento déšť nenj
nic giného, nežli powětroň kapalný.