Zweytes Semeſter.
Fortſegung des chirurgisch=practischen Unterrichtes und der Ribungen
am Krankenbette, Borleſungen úber die chirurgisch= ſpecielle Zerapie nach
S. Arnemann und eigenen Schriften gibt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Don=
nerſtag und Freytag Bormittags von 9 bis 10 Uhr deutſch als Supplent Herr Pro=
fe|for Franz Moschner.
Fortſezung der practiſchen Uibungen am Krankenbette, und Borleſungen
über die ſpecielle Berapie der innerlichen Krankheiten nach obigem Handbuche der
ſpeciellen mediciniſchen Pathologie und Lerapie und eigenen Schriften gibt Mon=
32