Arithmetik: Erweiterung der Bruchrechnung in Anwendung auf Buchſtabenausdrüke.
Schwierigere Gleichungen erſten Grades mit einer Unbekaunten. Behre von den Broportionen.
Botenzen mit poſitiven ganzzahligen Exponenten. Gleichungen ersten Grades mit mehreren Unbe=
kannten; eingekleidete Aufgaben von demſelben Grade. Alle 3 Wochen eine lasfenarbeit. 3 St. Büttuer.
Behren vom Bau des menſchlichen Körpers mit Hinweiſen auf die Gejundheitspflege.
Borbereitender phnſikalijcher Behrgang: Einfachfte Crſcheinungen aus der Mechanik fefter,
flüifiger und luftförmiger Rörper, ſowie aus der Behre vom Schall, vom Bicht und von der
Wärme. 2 St. Schnee.