Handel, Gewerbe, Landwirthſchaft.
Brag, 30. Suli. Schlachtviehmarkt. Heute wurden
eingetrieben: 175 Stüď Hornvieh (gegen den Bormarkt um 337
Stück weniger), 98 Stück Rälber (gegen den Bormarkt um 78
Stück weniger), durchſchnittlich das Pfund Fleisch zu 18—25 kr.
(gegen den Bormarkt um 2 kr. theurer), 619 Stüc Schöpſen (ge=
gen den Bormarkt um 239 Sttc weniger), durchschnittlich das
Ffund zu 15—18 kr. (wie am Bormarkte), 187 Sttá Schweine
(gegen den Vormarkt um 1 Stüc weniger), burchſchnittlich das
Bfund Fleisch vom böhm. Bieh leichter Gattung zu 23—24 kr.
(wie am Bormarkte), vom ung. Bieh bis zu 25 kr, vom poln.
Bieh zu 20 kr. (wie am Bormarkte); ferner wurde 1 Ziki zu
1 fl. 25 kr. verkauft. — Bom Hornvieh wurden zum Schlachten