s'évanouissent, représente alors, comme l'équation (58), un ellipsoide de révolution, qui a
pour équateur le plan de l'onde primitive. Donc, si les différences (130), sans être nul-
les, sont tres petites, l'ellipsoide représenté par l'équation (129) différera peu d'un el-
lipsoide de révolution qui aurait pour axe de révolution la droite OP menée par le
point O perpendiculairement au plan de l'onde; et des trois ondes de lumière pola-
risée produites par la subdivision d'une onde primitive les deux premières offriront des vi-
tesses de propagation peu différentes entre elles, et des molécules éthérées dont les vi-
tesses propres seront dirigées suivant des droites sensiblement parallèles au plan de
chaque onde. C'est effectivement ce qui arrive, quand la lumière traverse un cristal
doué de la double réfraction.