Čís. Pk 5005/34—1923.
V záležitosti nůteného mimokon-
kurzného pokonania protokolovanej
firmy »Bánovsky a Dohnányi«,
obchod s miešaným a koloniálnym
tovarom v Baňskej Bystrici,
Heleny Bánovskej rod. Andaházy-
ovej a Eugena Dohnányiho, ako
vnútorných členov firmy, a Matildy
Dohnányiovej rod. Platzerovej, vy-
menovaný bol v smysle § 26 min.
nar. č. 4070/1915 M. E., ako kon-
trolný komisár Antonín Strähle,
lekárnik vo Zvolene, ktorému sa
ukladá, aby v smysle § 27 cit. nar.
pokračoval, majetkového dozorcu
kontroloval, majetkový stav dížni-
kov Eugena Dohnányiho a Matildy
Dohnányiovej rod. Platzerovej, pre-
skúmal, a aby zprávu o výsledku
preskúmania súdu behom 3 týždňov
predložil.
Následkom toho dnešné pojedná-
vanie odročuje sa na deň
26. októbra 1923
na 10. hod. predpol., čo sa všet-
kým veritelom, ktorí pri pojedná-
vaní neboli prítomní, na známosť
uvádza.
Sedria v Baňskej Bystrici, dňa
2. októbra 1923.
142185