75 kr. D. W. Nachdem sich die Sachlage immer gefahrdrohender
zeigte, alle Wege und Mittel zur Beschleunigung ausgebeutet waren,
griff man zum llerlezten, und wandte sich direkt an das h. Fuſtiz=
ministerium um Abhilfe, welches in gerechter Würdigung des unver=
meidlichen Opfers, die Auszahlung, sowie sie die Bertheilung mittelst
Landesgerichtsurtheile beschleunigte. Dies höchst traurige Resultat
wird durch tiefer ſtehende Mittheilung zur Renutnis gebracht.*)
Am 18. WMärz 1865 fand in der bisherigen Weise im Saale
der Softeninsel zum Bortheile der Anstalt eine muſikalijch-deklamato=
riſche Akademie statt, wobei mit besonders bereitwilligem Wohlwollen
Fräulein von Ehrenberg, &rl. Malwina Schlesinger, dann
die Herren Profesforen Pisařowic und Groß und die Herren