a Schwefelwasferſtoff erzeugt in der öſung eines Vleifalzes ohne
Unterſchied, ob dieſe ſauer, neutral oder alkalisch iſt, einen ſchwarzen
Riederſchlag.
b Schwefelſäure gibt damit einen weißen in Säuren unlöslichen
Riederschlag.
c Mit Soda auf der Kohle in der Reduktionsflamme erhizt, bilven
ſich metalliſche Vleiförner, die auf dem Ambos in dünne Blättchen
ausgeſchlagen werden können (weich und dehnbar ſind). Rings um
die Probe zeigt ſich auf der Rohle ein gelber in der Hize und
beim Erfalten gleich gefärbter Beſchlag.