gismundus dy Muskaviter niderleit
und erschlagen wurden bey XXX tau-
sent Muskaviter, das her der muskau-
sche forste selbest kaum dovon quam,
und der Muskaviter wart gefangen bey
dy vimhundert szeyne besten man.
Item in anno 1507 herczogk Michel
auss Littau, der do Glinka3 wart czu-
genamet, der do von dem konigk Si-
gismundo wart vortriben; welcher her-
czogk hatte mit gewalt des nachtes
selbest enthaupt den groszen woywoden
im Littau Szabrzeszszinsky genant
und do entreit her in Muskau. Do nam
im der konigk alle szeynne gutter.
Und her tet groschenn schaden dor-
noch in Littau mit dem Muskawiter.
Dornoch wolde her den Muskawiter
vorroten kegen dem konigk und der
Muskawiter das inne wart, do nam yn
der Muskawiter gefangen und lysz yn
vorhungern.
Item im jore tausent vimhundert
und im XIII jor wart gekoren in den
hugmeister des polenczen koniges swe-
sterszon herczogk Albrecht von Mekel-
bergk“.
Im jor 1479 Martinus Trugksis ho-
meister in Preussen dem polenczen ko-
nige Kazmiro swor und eyn eyt tath
am tage Dionisii; szunst keyn homeister
keynem polenczen konige keyn mol czu