Die Zeichnungen auf die VI. Kriegsanleihe ergaben die Sum-
me von 37.500 Kronen, die auf die VII. den Betrag von 60.000
Kronen. Die Gehaltabzüge der Herren des Lehrkörpers beliefen
sich seit Juni 1916 auf 570 Kronen, die Schülerspartage gaben zu-
sammen eine Summe von 377 Kronen 91 Heller. Die Schüleraka-
demie am 25. Mai ergab dank der reichlichen Uberzahlungen,
besonders Sr. Durchlaucht des Fürsten v. Croy, der hochwürdi-
gen Herren Abte von Geras und Altenburg, des Herrn Doktor
von Roretz in Breiteneich, des Herrn Obersten von Buresch
und anderer Herren Offiziere von Sigmundsherberg u. a. m.
einen Reingewinn von über 700 Kronen. Aus den gesammelten
Beträgen wurden Zuwendungen gemacht dem Vereine für Sol-
datenlektüre in Warnsdorf, den Abbrändlern in Alt-Weitra, dem
Militär-Witwen- und Waisenfonds, der U-Boot-Aktion des öster-
reichischen Flottenvereins, namentlich aber der Kaiserin Zita-
Schülerhilfskasse.