Po vykonání prvního rigorosa se kandidát přihlásí k dru-
hému rigorosu. Byl-li však při rigorosu reprobován, nemůže býti
připuštěn k dalšímu rigorosu. Může však totéž rigorosum opako-
vati po lhůtě, kterou stanoví komise, ne však kratší tří měsíců.
Po druhé reprobaci je možno opakovati zkoušku již jen jednou,
a to až po roce. Je-li kandidát při rigorosu reprobován, může je
opakovati jen z týchž předmětů. Podá-li však novou disertaci
z jiného oboru, může po jejím schválení konati rigorosum jiné.
Po opětné, třetí reprobaci téhož rigorosa, je kandidát vyloučen