Regierung über bie genannten Pandestheile zu führen
hat. — Eine Berordnung der preußiſchen Adminiſtration
des Dberpoſtamtes in Frankfurt verbietet den betref=
fenden Poſtſtellen in den genannten ändern die Beförde-
rung dienſtlicher Schreiben der Behörden biejer Gebiete an
die früheren Oberbehörden (Miniſterien c.) in Darmſtadt
und umgefehrt.
Yandau, 7. Auguſt. Einstellung der Festungs-
arbeiten. Ein heute Nachmittag vom Bunde beim Gou=
vernement eingetroffenes Telegramm brachte den Befehl,
daß ſämmiliche Feſtungsarbeiten, ſowie die Berprovianti-
rung auf Bundeskoſten ſofort einzuſtellen ſind.
Mai n3. 8. Nuguſt. Einstellung der Festungs-
arbeiten. Nachdem ſich die Feſtung ſeit zwei Tagen aus=
ſchließlich unter baierischer Adminiſtration befindet, iſt
gestern der Befehl zur Einſtellung sämmilicher Bauarbei-
ten, ſelbſt ſolcher, welche ſich auf das Unterbringen der
Broviantvorräthe beziehen, ergangen. Die Unternehmer
werden entſchädigt werden.