Kundmachung.
Mit 1. September 1858 wird zwischen den Stationen Königinhof
und Mastig die Anhaltestation Třemeschna eröffnet. Es werden
daher von diesem Tage an Personen, Gepäcke und Eilgut von und nach
dieser Station mit den regelmässigen Zügen befördert, und zwar findet
die Abfahrt der Züge von Třemeschna statt:
In der Richtung nach Falgendorf:
Zug I nm 7 Uhr 19 Minuten Morgens,
„ Nacbmittags,
Zug V „ 2 „ 33
Zug III „ 12 „ 48
„ Nachts.
In der Richtung nach Pardubitz:
Zug II um 2 Uhr 9 Minuten Morgens,
Zug VI „ 11 „ 19 „ Vormittags,
Zug IV „ 7 „ 42 „ Abends.
Frachtenverkehr von oder nach dieser Station findet nicht statt.
Pardubitz, am 15. August 1858.
Von der Direction der k. k. priv. Süd-Nord-Deutschen Ver-
bindungsbahn.