die Zeit etwaiger Verhandlungen und auf das Gejammt=Berfaſfungs=
Gefez vom 2. Dktober zu beschränken, wie die Erklärung vom 15. Juni
es mittelbar thut, erwartet werde.“
Gegen die Churn- und Taris'ſche Poſtuermaltung tritt auch die
Bundesſtadt Frantfurt auf. Die Finanz - Rommiſſion der gesetzge=
benden Versamimlung legt in einem Berichte an die leztere der Boſt-
verwaltung zur Laſt, daß ſie von jeher wenig geneigt war, den Ver=
trag von 1821 einguhalten. Der Bericht weist die Nothwendigkeit
eines energiſchen Luftretens und eine nachdrüdlichere Handhabung der
Hoheitsrechte des Staates nach, um die den Interesſen des Berkehres
ſich in den Weg ſtellenden Mißſtände zu beseitigen, und ſtellt in die-
fer Beziehung mehrere poſitive Unträge auf. Er befürwortet die Ein=
richtung ambulanter Boſtbureaux bei den Eifenbahnen, Beſſere Beſol=
dung der Poſtöeamten und ihre feſte Anſtellung, und die Einführung
des deutsch = öſterreichiſchen Brief= und Fahrpoſttarifs für das Thurn-
und Taris'ſche Poſtgebiet.