Im zweiten Jahre.
Das römische Civilrecht nach Ant. Heimberger durch das erste Semester und
Das Kirchenrecht nach eigenen Schriften durch das zweite Semester lehrt
Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 8 bis 9, und Mon-
tag, Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr deutsch Herr Pro-
fessor Theodor Pachmann.
Die Gefällsgesetze nach dem Leitfaden der neuen Zoll- und Staats-Mono-
pols-Ordnung, des Strafgesetzes über Gefällsübertretungen und des Amtsunter-
richtes für Gefällsämter mit den nachträglich erscheinenden Verordnungen lehrt
Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 10 bis 11 Uhr
deutsch Herr Professor Andreas Horak.