Der Meergeuse.
Romantiſche Oper in 3 Aufzügen von 3. E. Pictel. Mufik von 8. Skraur
Die vorkommenden Länze find vom Balletmetfter Milanyi arrangirt.
Perſonen:
Richard Graf von Gruithouſen, Statthalter
in Antwerpen
..
Elevnore, ſeine Tochter
Don Sandoval Mendoza, Befehlshaber der
ſpaniſchen Truppen im Raſtell
Ferdinand van der Berghen, Anführer der
Meergeuſen
Brederode,
Soutembourgh, Geusenführer
Ban Dünen,
Bangriß, Wirth einer Strandſchenke
Margarethe, ſein Weib
Wilrich, ein alter Invalide im Dienſte des
Hr. Dr. Schmied.
Statthalters. .
Hr. Rramuele.
Marnir, ſpaniſcher Dffizier
Drt der Handlung: Antwerpen zur Zeit des Aufſtandes der Rie=
derlande unter Philipp II.
Zänze:
3m 1. Akte: 1. Pas de deux, ausgeführt von Herrn und Frau
Rilanyi.
2. Saltarello, ausgeführt vom ſämmtlichen Ballet=
perſonale.