ſelbe als eine dem ganzen Lande zu Gute kommende Wohlthat
ſchildern. Außer dem hier angedeuteten Motive des pekuniaren
Interesſe iſt noch ein politiſches vorhanden, welches diejenige
Partei, die hauptſächlich gegen den Anſchluß iſt, leitet, das
Intereſſe der Stände, welche von der erhöhten Zolleinnahme
eine Schmälerung des Einfluſſes fürchten, den ſte durch das
Recht der Steuerbewilligung bisher zu gelegener Zeit ſo treff=
lich auszubeuten verſtanden.
Durch eiu Rescript des (däniſchen) Miniſteriums für das
Herzogthum Schleswig vom 13. dieſes Monats wird den
reſp. Behörden zur weitern Bekanntmachung und Wahrnehmung
des Erforderlichen eröffnet, daß, da die Schulden, welche
Namens schleswigscher Communen zum Zweke
der Dekung der von der ſogenannten Statthal=
terschaft ausgeschriebenen gezwungenen Anlei=
hen negociirt worden ſind, der exforderlichen
Genehmigung legaler Behörden enthehren, die sel=
ben für die Commune nicht verbindlich ſind und
deren Berzinſung und Růkzahlung von Seiten
der Communen nicht zu geſtatten iſt.