„Najlepšom modlitbou je dobré hnojivo,“
povedal skutočne jedon pyšný sedliak. „Proti
krupobitiu a ohňu som poistený, tak sa nemám
ničoho báť.“
Priatelu, máš sa usilovať, aby si z pola
čo najviac vyzískal. Môžeš k tomu užívať i
najnovších vymožeností techniky: k tomu ta
Boh sám povzbudzuje slovami: „Vládnite nad
zemou a podmaňte si ju!“ Ale čo je hodná tvoja
práca, keď Boh nedá dážde, slnka, vetru?
Ale ty si človek učený a hovoríš: „Počasie ne-
robí Boh, to sú večné nezmenitelné zákony prí-
rodné a na tie nikto nemá vlivu.“