Stadt- und Landpartieen.
Die ſonntägige Theatervorſtellung zum Beſten der Friedländer
Abbrändler hat lezteren 470 fl. 16 kr. eingetragen. (Boh.)
— Am Smichow erhängte ſich diefer Lage ein junger Ziegelarbeiter
in einer Grube, die er ſich felbſt gegraben, und über deren Deffnung er,
nachdem er hinabgeſtiegen, querüber die Stange vom Grabſcheit gelegt,
an welche er die Hoſenträger befeſtigte, die die Stelle von Stricten ver=
traten. (Boh.)
In Braunau wurde am 26. v. M. ein neubegründetes Kranken=
haus eröffnet.