I v tomto ročníku z různých stran věnována přízeň Hlaholu, jež
mu byla vydatnou podporou při veškeré jeho činnosti; zejména věnovali
pokladně větší částky slavné ředitelství České spořitelny, slavný výbor
Svatovácslavské záložny, slavný výbor Občanské záložny na Smíchově,
slavný výbor Umělecké Besedy, pp. JUDr. Jan M. Fleischmann, Alois
Oliva a Adolf B. Stýblo; po stránce umělecké přispěli paní M. Sittová-
Petzoldová, slečny Anna Veselá a Klára Wittochová, pan V. Viktorin,
členové opery Národního divadla a pan prof. J. Klička; veškeré zprávy
spolkové uveřejňovaly slavné redakce „Národních Listů“, „Čecha“
„Hlasu Národa“, „Politiky“ a „České Politiky“; mimo to podporovali
spolek při výletu slavní zpěváčtí spolkové „Bojan“ v Brandýse a „Václav“
v Staré Boleslavi.