bát co knihovník, pak Josef Beneš, vesměs
učitelé Kladenští, Jos. Manšinger z Volšan,
Fr. Mejtský z Přítočně a F. Janousek
z Rapic. Ke spolku se přihlásilo 20 členů
činných a 9 přispívajících. Přípisy došly od
Budče Pražské, od redakce Posla z Budče,
od pp. Fr. Tesaře z Prahy a Václava Erle-
bacha z Nebušic.
*** Hromada učitelstva slovanského
v Olomúci, ku kteréž byli jsou pozváni ve-
škeří ředitelé, profesoři a učitelé jakož i
příznivci škol v Olomouci a v okolí, odbý-
vala se dne 26. března o 11. hodině v míst-
nostech školy sv. Mauricia. Když se byli
učitelé sešli, dověděli se, že schůzi tu svolal
okresní inspektor, ředitel Dvořák za tou pří-
činou, aby slovanští učitelé filiálku ně-
meckého spolku utvořili. I jal se o své
vůli předsedati prof. Schulz. Avšak k ná-