vědu jest dobře znám, byl by pod-
poroval záměr tento, kdyby mu by
býval předložen; ale na velikou škodu
francouzské zeměvědy projekt nevstou-
pil v život.
Několik let potom, brzy po dnech
hrůzovlády, vznikla v Paříži »Société
de l'Afrique Intérieure« dle vzoru
»African Society«, založené r. 1788
v Londýně. Astronom Jérôme La-
lande, původce spisu o nitru Afriky,
tehda velice slaveného, a podporovatel
všech snah týkajících se této temné
pevniny, zdá se, že byl zakladatelem
společnosti, ku které se záhy přidru-
žili znamenití badatelé Le Vaillant,
Bougainville a Baudin. Společnost ta,