Seit der Errichtung der beiden slavistichen Professuren, einer bohemi-
stisch-westslavischen und einer allgemeinslavischen, zeigen die Vorlesungen
eine gröBere Mannigfaltigkeit, wenn diese auch von einem allumfassenden
Begriff der Slavistik immer noch weiter entfernt ist, als uns lieb ist, da
bei den groBen Kollegien stark auf die Bedürfnisse des Mittelschullehramts
Rücksicht genommen werden muß. Nach der Habilitation des deutschen
Lektors und Dozenten für Ethnologie an der Universität in Belgrad, Dr.
Edmund Schneeweis, für slavische Volks- und Altertumskunde und
zwei weiteren in Aussicht stehenden Habilitationen (eine für Bohemistik und
eine für slavische Sprachwissenschaft), sowie nach der Bestellung von
Lektoren für Serbokroatisch und Polnisch (die bereits seit zwei Semestern
erfolgt sind), sowie schließlich nach der in Aussicht genommenen Berufung
eines Osteuropahistorikers, wird der Kollegienplan eine wesentliche
Bereicherung erfahren. Dann wird es den beiden Ordinarien auch möglich
sein, sich mehr als bisher von der starken Einstellung auf den Lehramts-
plan zu befreien.