trarre a se il cordone dell' Ancora
che sporgeva dall' acqua alla sua
sinistra. Qual fu la sua sorpresa,
allorchè s' avvide che l' Ancora era-
si aggrappata al fondo, nè permet-
teva al Globo di progredire? Rav-
visò sul momento la necessità di
rompere il cordone: ma come far-
lo? Mancavano i necessarj stru-
menti; mancavano all' uopo le ma-
ni stesse; la destra intirizzita dal
freddo; monca, ed inabile all' arti-
colazione la sinistra.
L' ingegno stretto da urgente
necessità gli porge opportuno con-
siglio Stritola una lente degli oc-
chiali che seco avea; ed abbocca-
to il pezzo più grosso comincia a
raschiar con esso il vicino cordo-
ne di seta che insuppato d'acqua,
cede agevolmente alla lima. Tan-
to raschiò, che assottigliato a poco a