v prvou neděli u tohoto oltáře vhodná pobož-
nost bratrstva, spojená s promluvou duchovního
ředitele aneb aspoň s duchovním čtením. Nikdy
nebudiž při této pobožnosti vynechána smírná
modlitba k božskému Srdci Ježíšovu:
Nejsvětější Srdce Ježíšovo, pokorně
se ti klanějíce, znovu se ti obětujeme,
s pevným úmyslem, napraviti urážky, jakéž
ti od lidí bývají činěny.
Ano, to slibujeme.
Čím více tajemství tvá se hanobí,
tím více v ně budeme věřiti, ó Srdce Ježí-
šovo, které posvěcuješ srdce naše!
Čím více nevěra usiluje, aby nás zba-
vila naděje naší, — tím více budeme na-
ději svou skládati v tebe, ó Srdce, jediná
naděje lidí smrtelných!
Čím více odporují srdce tvé božské
lásce, — tím více tě budeme milovati,
ó neskonalá kráso, neskonale milování
hodné Srdce Ježíšovo!