Wir Franz Joseph der Erste,
von Gottes Gnaden Kaiser von Oesterreich;
König von Hungarn und Böhmen, König der Lombardei und Venedigs, von
Dalmatien, Croatien, Slavonien, Galizien, Lodomerien und Illirien, König von
Jerusalem etc.; Erzherzog von Oesterreich; Grossherzog von Toscana und
Krakau; Herzog von Lothringen, von Salzburg, Steyer, Kärnthen, Krain und der
Bukowina; Grossfürst von Siebenbürgen; Markgraf von Mähren; Herzog von
Ober- und Nieder-Schlesien, von Modena, Parma, Piacenza und Guastalla, von
Auschwitz und Zator, von Teschen, Friaul, Ragusa und Zara; gefürsteter Graf
von Habsburg, von Tirol, von Kyburg, Görz und Gradiska; Fürst von Trient und
Brixen; Markgraf von Ober- und Nieder-Lausitz und in Istrien; Graf von Hohen-
embs, Feldkirch, Bregenz, Sonnenberg etc.; Herr von Triest, von Cattaro und auf
der windischen Mark; Grosswoiwod der Woiwodschaft Serbien etc. etc.
haben Uns in Vollziehung der S.S. 77.— 83 der Reichsverfassung über Einrathen Unseres
Ministerrathes bestimmt gefunden, für das Herzogthum Kärnthen nachstehende Landesver-
fassung und die ihr beiliegende Landtags- Wahl-Ordnung zu verkünden und in Wirksamkeit