Herr SchmidI (Weipert):
Es wird wohl teinen unter uns geben, der aus der einmaligen Borlejung
ſchon ein genaues Bild der Dinge gewonnen hätte. Bor Allem, bevor wir uns
in eine Debatte einlaſſen, iſt es eben nothwendig, daß wir genaue Einſicht
von den Borlagen nehmen, damit jeder genau weiß, wie ſich die Sache verhält.
Wäre es nicht möglich, daß uns der Herr Fräſident burch ein Exempel die Sache
llar ſtellte? Srgend eine Boſt, mit einer gewiſſen Aufgabe von Anweijungen. Durch
ein gegebenes Beiſpiel wiro Alles kíar werden.
(Bravo.)