*) Die Schwester von der Geburt — ſo erklärt ihr Viograph Genet, der ihre Le=
bensgeſchichte zum großen Theile aus ihrem eigenen Munde vernah hat ihr inneres
Leben in der Weije geschildert, wie Heilige es gethan, ſo oft ſie von ſich jelbst 3u ſpre=
chen genöthigt waren; ſie zeigte ſich immer von der ungünstigſten Seite und vergrößerte
ihre geringsten Fehler. Wir bitten den Lejer, diejen Umſtand da nicht unberückjichtigt
lasjen zu wollen, wo in der Lebensgejchichte der Begnadigten von ihren Jugendfehlern
die Rede ſein wird. Aus dem Berichte ihrer Lebensgeſchichte weht Einem ein eigener
Geist der Salbung wohlthuend entgegen. Dies war für uns ein besonderer Grund,
bei dem Audzuge, den wir geben, möglichft wortgetreu zu verfahren.