Im vierten Jahre.
Die politischen Wissenschaften nach v. Sonnenfels, die politische Gesetzkunde nach
den bestehenden politischen Gèsetzen, und das Strafgesetz über schwere Polizeiübertretungen
nach dem Gesetzbuche über dieselben tragt täglich von 8 bis 9, und von 4 bis 5 Uhr
in deutscher Sprache vor, Herr Professor Hieronymus v. Scari.
Den Geschaftsstyl nach v. Sonnenfels, die Jurisdictionsnorm nach den hierüber
bestehenden Gesetzen, dann das gerichtliche Verfahren in und ausser Streitsachen nach
der allgemeinen burgerlichen Gerichts- und Concursordnung, der allgemeinen Gerichts-
instruction und anderen besonderen Verordnungen trägt täglich von 9 bis 10 Uhr
in deutscher Sprache vor, Herr Professor Andreas Horah.