jste nespokojeni,
jste-li nemocni.
Proto nezanedbávej nikdo obtíže
žaludeční, poruchy trávení, kře-
če, zácpu, nadýmání, horečné ner-
vosní zjevy, bezchutenství atd.
Každý chválí silnou švéd-
skou tinkturu (Tinetura sve-
dica) též zvanou životní essen-
cí a balsámem, jež zabraňuje
pro povzbuzující, počišťující, bo-
lesti tišící a sílící účinek mno-
hým nemocem. 3 velmi velké láhve
franko 5 korun, 12 malých lahví
franko 3 koruny. Dostanete
2 tucty (a nikoliv pouze 1 tucet)
pravého balsámu za 5 korun, ale
piš zřetelně E. V. Fellerovi,dvor-
nímu lékárníku ve Stu-
bici č. 382 (Chorvatsko).