Volební hromada kadeřníků, holičů a vlá-
senkářů pro Prahu a okolí konaná ve čtvrtek 8. li-
stopadu 1906 od 7 do 8 hodin večer v Konviktě, vydařila
se nad očekávání velice dobře, neboť počet kollegů jistě byl
imposantní, presenční listina ukazovala 124 voličů a průběh
voleb byl velice klidný, tak že navržení kandidáti byli vesměs
všichni zvoleni. Do společenstva a všech jeho odborů zvoleni
byli tito členové jednohlasně: pan Norbert Kamarád, jenž
jako první český starosta společenstva tuto hodnosť již plných
14 roků zastává; náměstkem zvolen p. Veselý Ant., do vý-
boru pp. Klepl Jar., John Karel, Rychlík Fr., Metzner Fr.,
Dušek Bedř., Holejšovský, Bělohradský, Novák V., Scheuba
J., Kostka, Vávra V., Anderle a Moravec; za náhradníky:
Sedlák Fr., Hübner Kar., Zeman Aug., Mesner Fr., za de-
legáty do hromad pomocnických p. Cihlář, Klepl, Řehák,
Scheuba.