Zur Erinnerung
an den zur Unterstützung der nothleidenden
Erz- und Riesengebirgs-Bewohner
abgehaltenen
Ball des deutſchen Calino
wird der Ankauf der
„Herzklopferl-Polka-tremblante
von Karl Binder,
der den vollen Ertrag demselben wohlthätigen
Zwecke gütig zuwendet, auf das Wärmste anem-
pfohlen. Preis 40 kr. österr. Währ., in der Joh.
Hoffmann's Witwe Kunst- u. Musikalienhandlung,
Karlsgasse Nr. 145, dann bei Karl Binder, grosser
Ring Nr. 479, und beim Custos im deutschen
25tr
Casino.
Das Ball-Comité.