Zlepšování výnosů začíná u lepšího provádění prací, o kterých
se mnohdy domníváme, že zlepšovány již býti nemohou. Často se
spokojujeme s převzatými zvyklostmi a nepátráme, odpovídá-li
praktikovaný dosud způsob všem vědeckým i praktickým vymo-
ženostem, jež přinesla poslední doba. Nehledejme proto zázračné
methody. »Zázračné« výsledky jsou výsledkem množství drob-
ných zlepšení, promyšlení každého zákroku, který při pěstování
provádíme. Všechno to jsou věci, které máme pevně v rukou a je-
jich zlepšení je jen otázkou dobré vůle.