Švýcarsko. Ta krasná republika, o kteréž sní každý ná-
rod utiskovaný despotou, dokazuje, že není v ní lépe než jin-
de. Lid pracující, nemaje práci, trpí bídu, za což však práci-
dajcové se v přepychu válí. Na jednotlivce se dřít jest heslo
i oné republiky. Poslední dobou následkem převýroby na-
chází se mnoho tisíc dělníků bez práce. V Ženevě zahálející
dětníctvo táhlo společně před obecní úřad, by práce jim dána
byla, majíc rozvinutý červený prapor. Bandité republiky
švýcarské bojí se červeného praporu jak čert sv. kříže, a ne-
chali zatknout několik osob. Tak je s tebou, dělníku, všude.
Jak dlouho tě potřebuji, jsi za bídnou mzdu potřebován, však
když seznaji že na čas zbytečným jsi, odženou tě, třeba bys
hladem zahynul; když pak žádáš je o práci a dáváš na jevo,
že svého postavení jist jsi, zavřou tě co člověka nebezpečného.
Toť úděl tvůj. Protož pozor! „Oko za oko, zub za zub“ bu-
diž naše heslo!