*) Gesetzentwurf betreffend die Herstellung mehrerer Eisenbahnen auf Staats-
kosten und die Festsetzung eines Bau- und Investitionspräliminars der Staatseisen-
bahnverwaltung für die Zeit bis Ende des Jahres 1904. Gesetzentwurf und Begrün-
dung nebst vier Ubersichtskarten. Wien 1900. — Technisch-commerzieller Bericht
über die zweite Eisenbahnverbindung mit Triest. Mit graphischen Beilagen. Wien
1900. — Jan Rybář, Druhé spojení železničné s Terstem. (Zprávy spolku architektův
a inženýrů v království českém 1902.) — Dr. Max Reinits, Die zweite Eisenbahnver-
bindung mit Triest (Oesterr.-ung. Revue 1901, Bd. XXVIII.)
Zeměvědný sborník. VIII.