kání polarisace. Zdrojem elektřiny pro výrobu
ve velkém je dynamo na stejnosměrný proud.
2. Použijeme-li jako elektrolytu místo
H,SO, některé zásady, ku příkladu žíravého
natronu v roztoku, můžeme celkový průběh
rozkladu vyjádřiti rovnicí:
4 NaOH + 4H,0 = 4 NaOH + 4 H, + 20,
I při tomto způsobu odděluje se vodík na
kathodě a kyslík na anodě v stejném obje-
movém i váhovém poměru, jak tomu bylo
při elektrolyse zředěné kyseliny sírové. Vy-
loučený kyslík jest bez ozonu. Místo žíravého
natronu můžeme užíti i drasla (KOH). Maxi-
mum vodivosti jest u Na OH 17 %, u KOH
28. Nádržky pro elektrolyt i elektrody jsou
ze železa, které umožňuje lehčí a stálejší
konstrukci než olovo, jehož se v tomto pří-
padě nedá užíti, protože na ně louh působí.
Nevýhodou železných elektrod jest však větší
jich opotřebování tvořením železitých solí.
Elektrolytická výroba vodíku vyžaduje veli-
kého prostoru a nákladu. Vyplácí se toliko
tam, kde je po ruce laciný zdroj elektrické
síly (vodní turbiny), anebo kde se vodík
vyrábí elektrolytickým procesem jako vedlejší
produkt, ku příkladu při tovární výrobě chloru
(Cl) a žíravého natronu.