Soljkem kapalným dala sraženinu bjlau. Ky-
selinau sjrkowau rozředěnau následowalo něco málo
bjlé sraženiny; kyselinau dusjkowau udělala se sra-
žen ina bjlá hogná pak špinawě citrýnowé barwy na-
bywši; druhokysličnjkem siřanjkowým (utreychem)
wodau rozpuštěným žádná sedlina se nezpůsobila;
kysličnjk drsljkowý(cali causticum)gi dokonale rozpu-
stil; soličnjk wodjkowý dal sraženinu bjlau;druhoky-
sličnjk rtufowý ljhem rozpuštěný (mercurius sublimatus
cor.) způsobil sraženinu hognau, bjlau, gako sliz
tažnau; octan měďowý (krunšpát) octem rozpuštěný
uskutečnil sedlinu nemnohau, bjlau; odwar duběn-
kowý (duběnky swařené) dal sraženinu hognau še-
diwau do hněda padagjci, klkatau (loccosus).
Z toho wšeho pocházi, že žluč tato nenj nic giné-
ho, než bjlkowina, kteráž ani znamjnka prwku žluč
skládagjcjho neuzawjrá. Nepochybně stegné wyliti
wody wodnotedlné do měchýřku se událo, gako do o-
statnjch dutin těla. Až dosawád nemohl gsem se po-
dobného přikladu dočjsti, ač P.doktorPurkyně ugišťo-
wal, že často takowau žluč we stegných okolnostmi
nalezl.