kázáni ve svých výzkumech zemězpytných
pouze na výpovědi lidí, kteří byli v krajích,
kam badateli samému vkročiti nebylo do-
přáno. Dle inteligence a věrohodnosti těchto
bezděčných badatelů bývají pak zprávy ta-
kové více nebo méně zajištěny. Nezřídka se
však stává, že bystří jednotlivci, bez všeli-
kého vzdělání odborného sami se dovedou
vyšinouti k takovým pozorováním, která pak
věda jako hotová může zaznamenati.
Tak jest známo, že prostý jen venkovan
z Lourtier přispěl svým pozorováním ledovců
švýcarských k utvoření celé důležité vědy,
glaciologie. Když si uvědomíme, jak důle-
žita jest věda ta pro geologa, který zkoumá
dějiny povrchu naší planety, i pro zeměpisce,
jehož úkolem jest zvěděti, jak utvořil se po-
vrch nynější, i pro botanika a zoologa, když
porozuměti chtějí vzniku nynějších druhů
organismů, pochopíme pietu, s jakou kul-
turní historik zaznamenává tato první prostá
pozorování Jana Petra Perraudina vedle
slavných prací Charpentiera, Venetza a
Agassize. Prostý tento venkovan totiž první
vyslovil mínění, že morény, t. i hromádky