Chudé matky z nedostatku hmotných
prostředků často vůbec mléka kojenci nepo-
dávají, a když, bývá to mléko živinami chu-
dé, s vodou, často choroboplodnými mikro-
by znečištěnou, smíchané, mnohdy i jinak
porušené, a zpravidla nevědí, že třeba cucák
po každém upotřebení vyprati a horkou vo-
dou po 3/4 hod. sterilisovati (či vlastně pa-
steurovati), a kde i to vědí, nebývá na to pro
množství jiných starostí ani času a tak mí-
vá dítě cucák v rukou a v ústech třeba ce-
lý den a nedostatečně vyčištěný druhého
dne opět, a tu není divu, že smrt kojenců
bývá častým, neblahým hostem.
Úspěch tohoto zařízení nejlépe se
osvědčil v r. 1898, kdy od 7. srpna do 3. zá-
ří zemřelo na průjem 833 kojenců; za to-
hoto měsíce, zvláště zhoubného, z kojen-
ců napájených pod dohledem dr. Budína
v domě milosrdí (L'hôpital dela Cha-
rité) nezemřel ani jediný, ač dvě třetiny
z nich byly kojeny cucákem.