16. (Brandſchaden 509.) Zuderfabrik Beček I. Am 28. März 1884 Abends gegen 9 Uhr explodirte in der Pilé=
fabrik ein Bouilleur-Resſel. Der Schaden wurde von uns am 30. März 1884 erhoben, die Entschädigung am 31. März 1884 bezahlt.
17. (Brandschaden 510.) Zuderfabrik Modkan. Am 28. April 1884 Morgens 6 Uhr iſt während des Anwärmens,
der kupferne Doppelboden einer gefüllten Klärpfanne explodirt, wodurch dieje und der in derſelben befindliche Deckklairs zum Theil
beschädigt wurden. Die mit der Anzeige zugleich eingereichte Schadenrechnung haben wir geprüft, anerkannt, und die Entschädigung
am 28. April 1884 bezahlt.