Není to k smíchu! V Nizze sejdou se
příš ti leto císařové německý, rakouský a
italský král knírů bude též přitomen!—Niz-
za místem dostaveníčka tyranů!
Velký jeden letohrádek zařízuje se již
pro vysoké panstvo, přátel krále Humberta
a korunovaných palic Německa a Rakou-
ska.
Od nějakého času toulá se po ulicích
Nizzy množství jenerálů a důstojníků něme-
cké armády a uvelebili se již v pověstném
Monte Carlo [herna].
Francouzský ministr vnitra učinil již ve-
škerá opatření bezpečnosti, by mezinárodní
reakce nepřišla k úrazu.
Sejíti se, aby proti svobodě lidu zrádu
kuli—již na tom je věru dosti; ale vyhlíd-
nouti si k tomu půdu francouzské republiky
—to jest neslýchané!