Organisační činnost Ústř. sb. vidna na př.
z toho, že v posledním tříletí představenstvo
sboru zastoupeno téměř každonedělně na
sjezdech, slavnostech, přednáškách a schů-
zích. Též pěstována výchovná a vzdělávací
činnost: 1 čítárnou a 5 knihovnami. Nově
založena byla krajinská sdružení na Kladen-
sku, Slovácku moravském, pak na Valašsku
a Ostravsku právě se ustavují.
Ústř. sbor má zástupce své v Národní
radě (bry: E. Neumana, člena val. sboru a
menšinového odboru a F. Königa) a orga-
nisace ústřední, jest členem Ústřední Matice
Školské, Národních Jednot Pošumavské a
Severočeské, Českoslovanské Jednoty v Pra-
ze a Komenského ve Vídni.
Jmění Ústř. sboru vykazovalo 31. března
1907 obnos 18.298 K 11 h (v tom fond jubi-
lejní 1423 K, invalidního domu 5341 K).