Presidium Akademie má prováděti všechny hospo-
dářské výkony, které vyplývají z usnesení valných
shromáždění, správní komise a třídních schůzí s vý-
hradou práv předsedovi a tajemníkovi třídy § 24 sta-
nov vymíněných. Presidiu Akademie náleží uzavírati
smlouvy k tomu směřující za šetření § 23 odst. 2
stanov, jakož i pečovati o splnění přijatých závazků.
President nebo jeho náměstek, rovněž i generální ta-
jemník nebo jeho zástupce musí býti vždy přítomen
v Praze nebo okolí Prahy a jest president a pokud se
týče generální tajemník povinen, po čas své nepřítom-
nosti postarati se o řádné zastoupení.