Dp. katechety snažně žádáme, aby na školách svých doporučovali a šířili
»Modlitby a Písně« od X. Dvořáka. Jest to svatou jejich povinností, dbáti o to, by
mládež pro návštěvu chrámu opatřena byla modlitební knihou, věku jejímu přiměřenou.
Kniha taková jest mimo to vítanou, ba nutnou pomůckou ku přípravě k sv. svátostem,
najmě ke sv. zpovědi. — Nepochopitelna jest lhostejnost a netečnost, jaká na mnohých
místech u věci té posud panuje. Exempl. stojí 25 kr. (se zlat. ořízkou 35 kr.). Ob-
jednávky od 50 exempl, výše vyřizují se franko.
Objednati lze v administraci t. 1.
Dbejme jednoty, jaká jest u předepsaných knih učebných!