Osoba, s níž je zabrán v tak živý rozho-
vor, je hoch ve věku dvanácti či třinácti let.
Dosahuje dospělému muži po ramena. Tmavá
barva očí, černý, mírně se vlnící vlas a pravi-
delné rysy prozrazují italskou krev. Je pevné
a zdravé tělesné konstrukce a jeho vzezření
svědčí o předčasné duševní i tělesné zralosti.
Uchopí dospělého muže za ruku a praví
mu tónem, z něhož vyznívá snažná prosba
i jistá rozpačitost:
»Drahý otče, byl jsem si tak jist, že půjdeš
rentokráte se mnou do Padovy. Tak dlouho
jsme na tebe čekali, — déle než kdykoli před-
tím, když jsi od nás odejel. Co tě tu zdržuje?«
Muž s tmavým vousem pohladí hocha ner-
vosně po vlasech a odpovídá:
»Brzy o mně uslyšíte, ty i matka i malý
Beppino. Dnes však nemohu s tebou jeti, mio
caro... Mám tu mnoho na práci, velmi mno-
ho... Musíte mít strpení... Buď jen po cestě
opatrný, Alfrede, nenahýbej se s okna, dokud
vlak nezastaví. Nedávej se příliš do řeči s lidmi,
jichž neznáš...«
Následuje řada napomenutí; hoch mlčky
naslouchá, chvílemi přikývne, aby dal najevo,
že si vezme napomenutí k srdci. Když však
štíhlý muž s tmavým vousem skončil, objal ho
hoch prudce a hlasem, chvějícím se zdržova-
ným pláčem, zašeptal: