esposta al vento. La rete potrebbe ri-
sentirsi a grado per grado che rinforza
il vento, ed esporre all' improvviso la
vita degli Aeronauti. A questo riguar-
do nella Tav. 2. Fig. 4. si vede es-
pressa una Macchinetta che può servi-
re a quest'uso. Il riquadro A B C D
è una incassatura di metallo, ne' cui
bordi AC, BD sono fissati i perni E,
E, ed all'intorno di questi si muovo-
no i vetti F, CHIK LM.
L'elastro N posa sul primo vette F,
e per tenderlo sino ad uno sforzo di
circa quattro libbre, bisogna applicare
all'uncino S, situato all' estremità del
settimo vette M, un peso di 300. libbre,
nel qual caso lo sperone T deve com-
pire una rivoluzione sopra l'orologio
graduato VX; ma siccome questa rivo-
luzione non può essere compita, sen-
za che lo sperone passi sopra tutta la
graduazione intermedia; cosi si è sem-
pre avvertito de' differenti gradi di
tensione della corda, che attaccata
all' uncino S soffre dall' impulsione
del vento sul Globo, allorchè è trat-
tenuto a terra.