(!1) Kandidáti učitelství škol mateřských, obecných a měš-
ťanských, jakož i škol pro mládež vyžadující zvláštní péče, na-
bývají theoretického i praktického vzdělání ve vědách pedago-
gických, jakož i v jiných oborech, na pedagogických fakultách.
(3) Kandidáti učitelství škol středních a odborných, jakož
i škol postavených těmto školám na roveň, nabývají na pedago-
gických fakultách vzdělání theoretického i praktického ve
vědách pedagogických a jejich pomocných oborech; v jiných
oborech jen tehdy, pokud nejsou předmětem studia již na jiné
fakultě téže university anebo pokud neplatí pro jejich studium
zvláštní předpisy.
(3) Pro studium na pedagogických fakultách může se podle
potřeby a dohody použíti zařízení jiných škol a ústavů.
(4) Ministr školství a osvěty (na Slovensku pověřenec škol-
ství a osvěty) určí, kterých škol se použije pro praktické vzdě-
lání učitelstva.