Die Gröffnung des Schuljahres 1868 erfolgt Donnerstag
den 1. Oktober mit einem feierlichen Hochamte um 9 Uhr, welchem
alle Schüler beiwohnen ſollen.
Die Anmeldung der neu eintretenden oder der Anſtalt schon
angehörigen Schüler findet vom 25.—30. Semptember, Bormittag
von 8—11, Nachmittag von 12—1 und von 3—5 uh ſtatt.
Die Anmeldung darf nur in Begleitung der Eltern oder deren
Stellvertreter geschehen.
In die 1. Klasſe werden nur jene Rnaben aufgenommen, wel=
che das lter von 51/2 Fahren überschritten haben.