Die Verwaltung jedes Kreises leitet und besorgt ein Kreispräsident.
Der Kreispräsident des Sachsenlandes hat den altherkömmlichen Titel des „Grafen
der sächsischen Nation" zu führen.
Die Präsidenten der Kreisregierungen sind in ihrer dienstlichen Stellung dem Statt-
halter untergeordnet, und es wird ihnen eine dem Bedürfnisse des Dienstes entsprechende
Anzahl von Kreisrüthen, Concipisten und Manipulationsbeamten beigegeben.
§. 4.
Die Kreise werden in politische Bezirke oder Bezirkshauptmannschaften getheilt,
welche nach dem Sitze der Bezirksbehörde zu benennen sind.
Die Verwaltung jedes politischen Bezirkes leitet ein Bezirkshauptmann, welcher un-
mittelbar dem Kreispräsidenten untersteht, und welchem zur Besorgung der Geschäfte Be-
zirkscommissäre und Manipulationsbeamte zugetheilt werden.