aller ſeiner Theile zuſammenfallen, ſo muß er unter einem beſtimmten
Wintel, den man Polariſatione winkel neunt, auf die Fläche fallen.
Fällt derſelbe unter einem andern Winkel auf, ſo iſt das zurüchgewor=
fene Licht nicht vollkommen polariſirt. Für jede durchſichtige Subſtanz
iſt der Winkel, unter welchem ein ichtſtrahl auffallen muß, wenn er
vollſtändig polariſirt werden ſoll, ein anderer; er hángt nach Brewſter
in der Weiſe von der Brechung des Vichtes in der Subſtanz ab, daß
die vollſtändige Polariſation ſtets dann eintritt, wenn der reflectirte
Strahl auf dem gebrochenen ſenkrecht ſteht. Wenn 3. B. ab der unter
dem Polariſations.
winkel einfallende
Strahl iſt, ſo wird
der reflektirte ob mit
dem gebrochenen bd
einen rechten Winkel
machen. Wird der
Einfallswinkel geän=
dert, ſo ſteht der reflectirte nicht mehr rechtwinklig auf dem gebrochenen,
alsdann iſt aber der reflectirte Strahl auch nicht mehr vollſtändig pola=
riſirt. Für die Metalle als undurchfichtige Rörper gibt es daher auch
keinen Polarifations winkel.