o Die Krönung Soulouque's ſoll nach Briefen aus Port au
Prince in etwa 3 Monaten mit unerhörter Pracht ſtattfinden. Paris und
vyon find mit den reichſten Erzeugnifſen in Biſouterie und Seidenſtoffen in
Inſpruch genommen. Die Feſte ſollen 8 Zage dauern und eine allgemeine
Amneſtie (auch für die Mulatten?) ausgeſprochen werden. Eine Rieferung
von Pairs, Herzogen, Grafen iſt im Werk, auch ſollen vier Marfchälle des
Reichs geschaffen werden. Die katferliche Garde wird man nach dem Muſter
der Guiden Rapoleon's neu untformiren. (Journal du Comm. d' Anvers.
3. Auguſt.)
— Puctle Grahn hat den hiefigen Zheater=Direktor geklagt, weil
er das von ihr componirte Ballet: „Ratharina, oder die Braut des Bandi=
ten,“ unter einem andern Namen einigemale hatte aufführen laſſen; ſie war
dieſer Zage in Prag und hatte die lage wegen Beeinträchtigung am geifti=
gen Eigenthume, einem Advokaten übergeben.
In Přitok, einem gegen eine Biertelſtunde von Ruttenberg entlege-
nen Dorfe, brach am 25. d. M. um Mitternacht ein Feuer aus, welches 10
gefüllte Scheuern, zwei Gebäude und einen Schaftall vernichtete. An friſch-
geerntetem Getreide gingen 7000 Mandeln zu Grunde.
(Vr. 9R.)