úkolech podporují a nepřítomné zastupují jejich ná-
městkové, zvolení podle ustanovení příslušných řádů.
(6) Složení a působnost cvičitelských sborů, které
organisují a vykonávají tělovýchovnou činnost jed-
noty v tělocvičně i mimo ni, upravují jejich vlastní
řády, jejichž znění a veškeré změny podléhají schvá-
lení výboru (§ 18, odst. 2a). Tyto řády nesmějí od-
porovati zásadám, jež pro ně stanovilo ústředí (§ 34,
odst. 3). Totéž platí i o řádech upravujících jednot-
livá cvičební odvětví. Dojde-li v těchto věcech ke
sporu mezi cvičitelskými sbory a výborem, přísluší
oběma stranám právo předložiti spor k rozhodnutí
župě (§ 34, odst. 2).