Der bekannte Romponiſt Bogel in Paris,
Berfaſſer der Oper Demophoon liebte den Trunk
leidenſchaftlich, und dies zog ihm ſeinen frühen
Lod zu, denn er ward nur 32 Sahre alt. Ginſt
beſucht ihn ein guter Zreund, und findet das Piano
mit einem Heer von Bouteillen besegt. Er nimmt ihn
darüber etwas ernſtlich mit. Statt aller Untwort
pielt ihm Bogel ein Stüd von ſeiner Kompofizi=
on, voll Zeuer und Kraft vor. Der Zreund verliert
ſich in Bewunderung. — „Run, was meinen Sie?
he?u ruft Boge l/aus, „ kann man wohl ſolche
Muſik bei imonade ſegen?