Gamillo uno ſein Water fühlten ſich über die
Zurücweiſung ihres Antrags äußerſt beleidigt, und
nahmen ſie gleichſam ald eine Beſchimpfung auf.
Gewiſſermaßen war ſie das auch, aber bloß durch
ihre eigne Schuld; denn Eamillo Batte ſich ſchon
zu laut mit dieſer Berbindung gebrüſtet. Er be=
gegnete Baninas Brüdern, die über die Nachricht
ibrez Baters betroffen und Anfangs mit dieſer
Wendung nichts weniger ald zufrieden waren, per=
áchtlich und ſchnöde, und ſuchte Durch zweideutige
Gerüchte dieſen vermeinten Schimpf von ſich abzu=
lehnen. Hierüber entrüſteten ſich nun die Brüder
d' Drnano, ſo daß ſich zwiſchen beiden Partheien
Höchſt unangenehme Unftritte erwarten ließen. Sig=