niensem et Thomislaum, filium suum, seu
eius pincernam captivavit et in vinculis
in Gnezden detinuit arte custodie manci-
patos!). Eodem anno dux Kazimirus Len-
dam castrum recuperavit. Eodem anno
episcopus Poznaniensis Bogufalus Theu-
tonicis de Medzirzecz indulsit decimam
infra duos annos, scilicet de eodem anno
et sequenti.
Eodem anno Bogufalus episcopus Po-
znaniensis villam Gozlovo a duce Semo-
vito pro XC marcis argenti recepit, quas
idem dux tenebatur solvere episcopo pro
debitis paternis 2).
Eodem anno Iacobus, archidiaconus Le-
odiensis 3), domini pape capellanus, et
eiusdem in Polonia Prussia et Pomerania
vicesgerens, celebravit Sinodum in Wrati-
slavia, cui interfuerunt Fulco, archiepisco-
pus Gneznensis, Thomas Wratislaviensis,
Michael Wladislaviensis, Prandota Craco-
viensis, Bogufalus Poznaniensis, Petrus