Em dritten Sahre.
Die Dogmatik und Polemik nach G. Rlüpfel durch beyde Semeſter
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 Uhr;
und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr lehrt
in lateiniſcher Sprache Herr Profeſſor Thomas Chriſt.
Die Moraltheologie nach Maurus Schenkel durch beyde Semeſter
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis 9 Uhr;
und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr lehrt
in lateinischer Sprache als Supplent Herr Georg Pallafek.