Im „Kindergarten“ werden nur Kinder der bes-
sern Stände ohne Unterschied der Confession
und des Geschlechtes, sobald dieselben das 4. Lebens-
jahr erreicht haben, aufgenommen. Das Honorar beträgt
per Monat 3 fl. öst. Währ. und ist vorhinein zu entrichten.
Besuchen aus einer Familie gleichzeitig 2 Kinder die
Anstalt, so zahlen diese per Monat 5 fl. — Für jeden Zög-
ling sind beim Eintritt 2 fl. als Requisiten-Beitrag zu ent-
richten. Der Winterkurs beginnt am 1. Oktober, der Som-
merkurs am 1. Mai eines jeden Jahres. Die Aufnahme der
Zöglinge findet täglich von 2—4 Uhr Nachmittags im Insti-
tutslocale statt.