Nečiníme vás tajna, že jsme na ponížené prosby purk-
mistra, konšelův, starších obecních na místě celé obce města
našeho Loun se k nim milostivě nakloniti a tu od Jeho mi-
losti císaře Ferdinanda II. jakožto krále českého, pana děda
našeho zvláště milého slavné paměti, v onom čase suspendo-
vanou a až posaváde v moci naší zůstávající kolaturu neboližto
jus patronatus při kostelích i s tím vším, což k tomu od sta-
rodávna neb nyní přisluší, jim zase navrátiti a nic sobě ne-
vyjmuvše, úplně postoupiti ráčili, tak aby oni Lounští jak nyní
tak budoucně, správce své duchovní a osoby kostelní však
hodné, příkladné a spůsobné ustanovovati a za konfirmací
neb potvrzení jich, kdež náleží, žádati mohli a to z jistých pří-
čin (dokudžby Lounští u víře svaté, samospasitelné římské
katolické, v kteréžto nyní dle zprávy nám dané upevněni
jsou, setrvali).
Vám při tom milostivě poroučíme, abyste to kde náleží,
ad notam vzali, a nad tímto obdarováním Lounských netoliko
každého času ruku ochranou držeti, a je při tom náležitě chrá-
niti ale i dále, kdež toho zapotřebí uznáte, sděliti neopomi-
nuli a očekáváme, že na tom milostivá vůle naše císařská a
královská naplněna bude.
Dějiny města Loun.