K. k. Universitäts-Bibliothek.
Bibliothekar: Herr Franz Johann Richter, Weltpriester, der Theologie Doctor,
Olmützer fürsterzbischöflicher Consistorialrath, der k. k. mährisch-schlesischen
Gesellschaft zur Beförderung des Ackerbaues, der Natur- und Landeskunde, der
k. k. Gesellschaft des Ackerbaues, der Künste und des Commerzes zu Görz,
der k. k. Krainischen Gesellschaft des Ackerbaues und des Berliner Vereins
für Märkische Geschichte correspondirendes Mítglied, emeritirter k. k. Lycaeal-
Professor der Weltgeschichte; wohnt im Bibliotheksgebäude.
Custos: Herr Leopold Carl Smekal; wohnt in der Ledergasse, 554.
Scriptor: Herr Franz Skyba; wohnt in der Messergasse, 311.
Amanuensis: Herr Carl Dub; wohnt auf dem Oberringe, 368.
Hausknecht: Anton Kirchner; wohnt im Bibliotheksgebäude.