Wznešenost přjrody, lyrická báseň w VI
zpěwjch od M. Z. Poláka, w Praze u Josefy
Vetterlowe z Wildenbrunu 1819, welk. 8.
stran 90, za 1 zl. w. č.
(W komissj též u J. Krausa na malé straně na proti Lázni a
M. Neureutra w Jes. ulici.
Tato wlastně popisná báseň gest w gistém
ohledu neywýtečněgšj až posawáde plod českého
básnictwj, a hodna neylepšjm toho twaru cizokrag-
ným básnjm na bok postawena býti. Ku potwrzenj
našeho úsudku budiž nám dowoleno krátce před-
nesti, co se wůbec od básnjka popisugjcjho žádá,
a gak dalece toho dosjci P. skladatelowi se podařilo.
Popisowacj báseň zwidiňuge (idealizuge) před-
měty, kteréž obrazotwornau moc člowěka obzwlá-
ště zabýwagj. Poněwadž ale popisná báseň wjce
obraznost nežli rozum zanjmati, a ne obyčegem
prostomluwy pauze opisowati, nébrž básnjkowé city
ohlašowati powinna; potřebj gest aby lyrická byla.
Což nepochybně našeho básnjka pohnulo, že swau
báseň lyrickau gmenowal. Obsah gegj gest následu-
gjcj: W prowodu sličném básnik oznamuge před-
mět swého djla: Wznešenost přjrody, gegi nedo-
stižitedlnost, a tudy nedostatečnost zpěwu swého.