Concurs.
Bei dem jud. Gultus »Bereine zu
Budweis wirh mit 15. October I. 8.
ein tüchtiger Lehrer und Cantor ver-
langt, welcher ſeine pedagogiſche Be-
fähigung zum Unterrichte in der he=
bräischen Literatur und den deutſchen
4 Rlaffen ausweijen, nebidem die
Funktionen eines Cantors mit allenfal-
ſiger Leitung eines Chores überneh-
men kann. Firirter Sahresgehalt 400 fl.
C. M. nebft sonſtigen Emplumenten
und freiem Wohnzimmer bei der jüüb.
Schule. Bewerber um diese Sehrer-
und Fantorſtelle wollen ihren frankir-
ten Briefen vidimirte Abſchriften ihrer
Zeugniffe beilegen und ſie rechtzeitig
einjenden: an den Borſtand des
iſrael. Gultus=Bereins zu Bud=
1144—2.
weis.