weń žycie, zmusić go do zwierzenia swego sekretu može tylko
myšl, racjonalizacja w przyrodoznawstwie. Može tego dokonać
postawa wartościująca w historji. W každym razie i z tego
punktu widzenia uwažanie faktu za coś „ostatecznego“ polega
na nieporozumieniu, podobnie jak domaganie się nauki „bez
založeň“. Nadužyty tylekroć sens zarówno „opisu“, jak „wy-
jaśniania“ bedzie sprostowany, gdy pojęciom tym nada się zna-
czenie zgodne z intencjami i praktyka nauk przyrodniczych.
Ježeli wiec istnieja jakieś ogólne prawa przyrody, odmienne
od przyczynowych i statystycznych, róžnią się od nich nie tem,
že nie wyjašniają lub že nie wyznaczają elementów natury,
albo že przewidują inaczej. Czem się więc róžnia? Przedmio-
tem. Prawa, które mamy na myšli, maja za przedmiot trwale
koegzystencje cech1.
14. Nauka poszukuje niewatpliwie koegzystencyj wlasno-
ści, zwiazków cech trwalych i niezmiennych, podobnie jak šle-
dzi za takiemi zwiazkami zmian, które sa stale, przyczynowe.
Swiadectwem tego faktu jest bezsprzecznie každa systematyka
przyrodnicza. Rozpowszechnione, ale zgruntu mylne jest mnie-
manie, že jest to tylko faza wstepna w rozwoju przyrodoznawstwa.