dokázati, že pyl cizý příznivěji na vývin semene účinkuje, než pyl vlastní.
A z četných pokusů Ch. Darvinových 1) vyplývá, že ze semen křížením
povstalých mohutnější a v mnohých případech i plodnější rostliny se vy-
vinuly, než ze semen z vlastního oplození pošlých. Osvědčila-li by se po-
zorování tato při plodinách hospodářských, pak měl by hospodář o jednu
možnost více plodiny své zlepšiti. Při hospodářství jedná se často o to,
aby docíleny byly odrudy mohutnější a větší plodností se vyznačující. Oplo-
zením cizým možno by pak bylo docíliti odrudy takové a vlastnosti tyto
mohly by se umělým výběrem ustáliti a zdokonaliti. Umělým zlepšováním
docíleno dále u plodin pěstovaných velmi četných odrud, jež zvláštními
vlastnostmi se vyznamenávají. Mají-li odrudy takové udržeti se čisté, ne-
mají-li vespolek se smísiti, musí se především způsob oplození jejich
znáti, aby dle toho vypěstování semene zařízeno býti mohlo.
V následujícím podán jest způsob oplození u jednotlivých plodin pě-
stovaných, pokud z pozorování cizích i vlastních znám jest. Při seřadění
rostlin použito systému přirozeného.