V rok tento spadá též zařízení vlastní smolárny v měšťanském pi-
vovaře, jejiž vedení svěřeno panu Bedřichu Mende-ovi z Děvína.
Oddělení to bylo umístěno v bývalé kovárně. Potřebné kotle na smolu
dodala slévárna plzeňské akciové továrny na stroje a vagony,
a destilační přístroj pro pryskyřičný olej vyšel z továrny firmy
E. Škoda v Plzni. První zakázka americké surové smoly a prysky-
řičného oleje, pro první var potřebného, byla objednána u firmy Zacha-
riaše Reichardta v Altenburce. Zřízení smolárny ku opatření
vlastní potřeby pivovarské smoly nejen že se osvědčilo v ohledu hospo-