1. Prozkum fysikálních vlastností půdních zjišťuje
se dle zavedených jednotných norem a za šetření ná-
sledujících zásad, při čemž se postupuje:
a) v příčných profilech kolmých na drény,
b) v sondách do hloubky drenáže a při takovém
situativním uspořádání hlavních sond, aby jedna sonda
byla uprostřed pásma, jedna ve vzdálenosti 1 m a jedna
3 m od drénu, další interpelační sondy dle potřeby,
c) vyšetřované vzorky berou se s ohledem na
uvrstvení půdy z hloubek maxim. po 20 cm, první vzo-
rek taktéž z hloubky 20 cm,
d) počet profilů v každém dílu ustanovuje se aspoň
na 1.