2. Grade. Einzelne Gleichungen vom 2. Grade mit mehreren unbekannten Größen. Diophantiſche
Gleichungen. Arithmetiſche und geometriſche Brogessionen. Zinſeszinſen= und Rentenrechnung. Ber=
mutationen, Combinationen, Bariationen, Vinomischer Yehrſat, Wahrſcheinlichkeitsrechnung. —
Geometrie: Anwendung der lgebra auf die Böſung geometriſcher Aufgaben. Analytiſche Geometrie
in der Ebene. Nach Možnik's Behrbuch der Algebra und der Geometrie für das Dber=Gymnaſium
und Heis's Beiſpielsammlung.
Bhhlosophiſche Bropädeutik — woch. 2 St. — Die Logik nach Lichtenfels.