s vnitřním řádem věcí a zdaří se jen v té míře,
jak shody té jest docíleno. Ku jasnovidnosti uží-
vají ti, kdož pokusy činí, často jinochů, již nikdy
dosud nepřišli ve styk se ženami, v předpokladu,
že nevinnost jest v přísném vztahu s duší věcí.
Druhý stupeň rozjímavé magie jest »doreš
ha methim«, sdílení se s mrtvými; nesmí býti
však ztotožňován s nekromancií, neboť jest to jen
jakýsi druh nadchnutí medijního. Mag hledí vstou-
piti ve spojení s duchy mrtvých prostřednictvím
postu, modliteb, nakuřování vonidly, při čemž
tráví noc mezi hroby.
Třetí stupeň této magie jest onen, kde, p
mystické přípravě, po úplném oddálení se světa
vnějšího a použití svatého jména,* uvede se člověk
ve spojení se »sarim« (vyššími duchy přírody),
aby od nich nabyl zjevení; jest to také druh
medijnosti nadchnuté, při níž nescházejí přední
duchové, o nichž mluví též spiritismus.
Přirozená magie záleží v umění, jak vytvářeti
zjevy a změny ve věcech tím, že působí fysicky
* T. zv. »tetragramatonu« — čtyřslabičného jména
Nejvyšší Bytosti.