Themata zu den Aufsätzen.
Im Sommer: 1) Die Lösung des Konfliktes in Uhlands „Ludwig der Baier“
2) Armut und Reichtum in ihrer Bedeutung für die Sittlichkeit des Menschen.
3) Die Pflichten der ritterlichen Ehre im Mittelalter nach der „Gudrun“ dargestellt.
4) Wie verhalten sich Hagen und Rüdiger gegenüber den Racheplänen ihrer Her-
rinnen. (Klassenarbeit).
Im Winter: 5) Welchen Verlauf nimmt die Begegnung Elisabeths mit Maria
Stuart im Parke von Fotheringhay und welche Bedeutung hat die Scene für den
Bau des Dramas? 6) Welches kulturhistorische Bild entwirft Schiller in seinem
Gedichte „Der Spaziergang“. 7) Charakteristik des Sir Paulet (Klassenarbeit).
8) Was treibt die Menschen in die Ferne? 9) a. Gang der Handlung im zweiten
Akt von Göthes „Götz von Berlichingen“. b. Wodurch giebt sich in Göthes „Götz
von Berlichingen“ der Eintritt einer neuen Zeit kund?