Klinické projevy endokrinních poruch žen-
ského pohlavního traktu, které vedou pacientky
k lékaří, jsou nejčastěji amenorrhea, oligo-
menorrhea, dysmenorrhea, nepravidelná men-
struace a menstruace příliš hojná a příliš dlouho
trvající. Nějaké rozdělení není podle těchto
zevních známek možné, poněvadž tentýž příz-
nak může míti zcela různé příčiny. Výhodnější
je rozdělení v tyto tři skupiny:
poruchy v pubertě
poruchy za věku pohlavní zralosti
poruchy v klimakteriu,
při čemž třeba míti na paměti, že ostré hranice
ani mezi těmito skupinami nejsou možné.
Zvláštní postavení zaujímá nesporně sku-
pina první a třetí, t. j. poruchy v pubertě a v kli-
makteriu. V případech, spadajících do skupiny
první, nejde obyčejně jen o to, aby byla povz-
buzena nebo usměrněna činnost pohlavního
traktu. Nedostatečná činnost ústrojů v malé
panvi jest obyčejně spojena s celkovým ne-
dostatečným vývojem, hypoplasii a proto je