Orlik zog nach Berlin, das Ehepaar Hellméssen
nach Innsbruck, Heinrich Jakesch starb, Teschner
ließ sich in Wien nieder und noch viele andere fan-
den anderswo neue Stätten für ihr Wirken. Die
Jungen zerstreuten sich in alle Welt, neue kamen
nicht mehr, und die, die kamen, standen schon
unter dem Druck jener anderen Zeit, die die jetzige
bedrohlich ankündigte. Die alte Truppe blieb nicht
beieinander, weil die erprobten Führer fehlten.
Die schweren Wetter, die die Welt erschüttern
und alte Werte vernichten sollten, schickten dunkel
drohende Wolken voraus. In ihrem erregenden
Schatten starb allmählich die Freude und der Sinn
für künstlerische Fröhlichkeit. Das Lachen ver-
stummte.
Wie sich vieles in jenen Zeiten ändern mußte, so
erging es auch dem „Verein“. Was weiter mit ihm
geschehn ist — davon weiß ich nichts mehr zu
berichten.