rouž sepsal Em Fait (pos. W. A. Bruchmalski). Daleko by nás vedlo, kdy-
bychom chtěli podati rozbor jednotlivých příspěvků. Podotýkáme jen, že
mladému spolku jména Mickiewicze ve Lvově podařilo se již v prvním roč-
níku pravidelné své publikace podati množství látky cenné i zajímavé, tak
že každý přítel slovanského písemnictví a každý ctitel velkého pěvce po-
bratimého národa uvítá knihu tuto s vděčností upřímnou. Tím způsobem
dočkáme se bohdá také přiměřeného vylíčení a ocenění znamenitého Slovana,
založeného na zprávách spolehlivých a všemožně úplných. Velkou pak bude
zásluhou, že lvovský spolek dal k tomu podnět tak platný a účinný. Ke
konci činíme ještě dotaznou zmínku, nebylo-li by záhodno uveřejňovati v „Pa-
mietniku“ též bibliografii překladů?
Pečlivá redakce přeje si míti také zprávy z Čech. V té příčině vyzvala
již jednoho ze spisovatelů českých, aby přispěl do příštího ročníku zprávami
o významu, pobytu atd. Ad. Mickiewicze v Čechách.
E. J.