ve starosti. Mám Bohu díky dosti pro sebe i dítky, a mnohé
mohu odstrčiti na stranu pro vás. Každé neděle očekávám
vás i s vnukem k obědu, a z mých zásob donese vám služka
na přilepšenou.“
Babička děkovala za sebe i za Jeníka. Čas již pokročil.
Babička s vnukem chystali se k odchodu. Skládali dary,
chtějíce je odnésti domů. Bylo jich mnoho, nemohli je nikam
srovnati.
„Nechte je zde, zítra vám je služka donese,“ řekla paní.
S díkem na rtech odešli babička a Jeník domů. Paní
s dítkami vyprovodila je z domu, přejíc jim šťastnou cestu a
brzkou shledanou.