Theater.
Wie ſehr unſer Bublikum jedes Beſtreben anerkennt,
bewies es der hieſtgen Theaterdirektion neuerdings durch das
gedrangt volle Haus bei der am 25. ſtattgefundenen Vorſtel=
lung der Oper „Wilhelm Zell“, obwohl ſte ſeit Kurzem die
dritte bei aufgehobenem bonnement war, die eine Abwechslung
im Dpern-Repertoir bot. Sie ging aber auch präzis zuſam=
men. Gleich in der Duverture wurden die Soli applaudirt,
und die Wiederholung derſelben verlangt. Die Zitelpartie
ſang Herr Verſing mit allen ihm noch zu Gebote ſtehenden
Mitteln, namentlich gelangen ihm die weichern Stellen, die
im Applaus ſogar Hervorrufung erwarben, weniger die forcir=
ten. Hevr Steger sang den Adolph Melchthal, und entzückte
auch heute wieder, beſonders wo er ſich mäßigte. Es Hevrſcht
im Bublikum darüber nur eine Stimme, daß es ordentlich wehe
thut, wenn Herr Steger ſeine ſo ſchöne Bruſtſtimme zu ſtark
forcirt. Herr Schmid hatte als Walter Fürſt eine zu unbe=
deutende Rolle, als das ſich ſein kräftiges Organ bätte recht