W Beckmanowu řemesloznanstwi (technologia)
stogi (na str. 137., wydánj 4.), že Bartolus okolor.
1340. o prwnj papjrně w kragi Ankonském w Itálii
mluwj. W literatuře ale P. Dobrowského (prwni
wydánj' na str. 78.) srogi, že Bohemarius na papjře
gest psán, a že od r. 1309 pocházj; dále tamtéž (na
str. 88.) čte se, že Alexander bohemicalis (který P.
Hanka w Starob. Sklad. wydal), z poslednjch dwa-
dceti let wěku třináctého nebo z počátku čtrnáctého
a dle nowých pogednánj učené společnosti r. 1790.
str. 330. od roku 1260.— 1310. pocházj. Nawrhuge
se tedy otázka, zdaž papjr tento z hawlny nebo lnu
gest dělán? Dokáželi se, že papjr tento ze lněných