666 Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Adlerkosteletz.
69 Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Böhmisch-Ska-
litz.
661 Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Horschitz.
668 Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Jermer.
67
Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Königgrätz.
671
Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Königstädtel.
664
Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Nachod.
665
Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Nechanitz.
673
Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Neu-Bidschow.
662 Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Neustadt a. d.
Mettau.
663 Landwirtschaftliche Bezirksvor-
schußkasse in Opotschno.