Rozmanité čtení.
Moderní děti nadějí lidstva.
Z New Yorku 7. června. V Amsterodamské
Avenue v hořejším městě způsobily hrající
si děti těžkou nehodu, která vzbudila velké rozrušení.
Dáti si hrály na nákladním voze v nepřítomnosti šo-
férově a dostaly auto do pohybu. Auto se roz-
jelo se vzrůstající rychlostí po srázné ulici, najelo na
vagon tramvaje a odhodilo jej na vagon jiný. 40
osob bylo zraněno, některé z nich těžce.
*
** Vesuv ve stálé činnosti. Z Neapole 6. červ-
na. Vesuvská observatoř sděluje, že po celý
včerejší den pokračovala výbušná činnost
Vosuvu, byla však slabší než v dny předchozí. V po-
sledních hodinách se však činnost sopky opět zvýšila
a je doprovázena prudkými výbuchy. Z dalšího dne
oznámila zpravodajská služba italská, že
sopka prudce vyhazovala strusku a
krom toho se občas objevovaly trysky mocné tekuté
lávy, které však opět zanikly.
** Srážka francouzského rychlíku s autem. Z Pa-
říže 7. června. Jak se z Pau sděluje, v noci na dne-
šek bylo na přejezdu trati železnice z Hendaye de
Toulouse nákladní auto zachyceno
rychlíkem a úplně roztříštěno. Všich-
ni tři cestující v autu byli ihned
mrtvi. Vyšetřováním zjištěno, že hlídač trati