Die Moral-Philosophie nach: „Lehrbuch der Philosophie, Wien 1835,“ lehrt
Montag, Mittwoch und Samstag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr in deutscher Sprache
Herr Professor Joseph Wittgens.
Die Physik, vereint mit der angewandten Mathematik, nach Andr. v. Et-
tingshausen's „Anfangsgründe der Physik, Wien 1844,“ lehrt Montag, Dienstag,
Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 9 bis 10, und Dienstag, Mittwoch
und Freitag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr in deutscher Sprache Herr Professor
Friedrich Franz.
Die lateinische Philologie nach: „Chrestomathia in usum auditorum Philosophiae
primi et secundi anni, Viennae 1843,“ lehrt Dienstag und Freitag Nachmittags von
3 bis 4 Uhr in lateinischer Sprache Herr Professor Carl Kopetzky.