Nedavno nalezli ve státu Wyoming v se-
verní Americe na světoznámém nalezišti
kostí předpotopních několik kostí předvě-
kého ještěra brontosaura, na nichž zpozo-
rován zřetelný otisk zubů jiného ještěra
allosaura, jehož kostra nalezena nedaleko.
My víme, že allosaurus byl mrštným ma-
sožravcem, kdežto ohromný a pomalý bron-
tosaurus se živil pouze travinami. I soudíme,
že allosaurus často přepadal bezbranného
brontosaura, a ač menší, zajisté as přispěl
k vyhubení tohoto velikána. Ovšem nesmíme
si představovat allosaura malého. Když po-
stavil se na zadní nohy šinula se obrovská
hlava jeho do výše 7 metrů a tělo balancovalo
se na ocase taktéž 7 m dlouhém. Přední
jeho noha podobná noze ptačí ač třikrát
kratší nohy zadní dosahovala přece délky
1 metru a drápkem svým byl by jistě roz-
máčkl lebku lidskou jako oříšek, kdyby se
mu byla dostala mezi prsty. Jaké to hrozné