c) Denselben Modul erhält man auch aus der Gleichsetzung der Gleichungen 
kbh
Ebh3u
VII bezeichnet), und 9=
wenn 9.=9 gesetzt wird. Wo sodann auch
(1+Vv)
BEhu
wird, welche letztere Gleichung aussagt, welchen Werth die absolute Festigkeit à —“ annehmen
1
muss, damit beide Gleichungen, die man einander gleichgesetzt hat, wirklich einander gleich werden. Dar-
hle
wie wir es früher fanden.
aus folgt aber gleichfails E-
8hu
4.
Will man wissen, welchen Werth das k fürs Zerreissen 1 Zolles, und Brechen dieses Stabes
341
— in die Gleichung (X)
unter diesen Umständen annimmt, so ist aus dem Bruche E=1600600, und
180
17554 Pf. wie wir auch früher aus der Gleichung