1907, pro školy obecné 1914 a po drobných před-
chozích úpravách zcela nově sestaveny 1930 a
1933 pro školy obecné a 1932 pro školy měš-
ťanské. Za německé okupace byly pak osnovy
ve stálém varu podle klesajícího politického ba-
rometru. Národní revoluce, již prožíváme, si do-
žaduje úplné přeměny osnov, jejich sjednocení
a přizpůsobení novému politickému a hospodář-
skému řádu československého státu.
Osnovy všech stupňů budou zřejmě proniknuty
týmiž idejemi, které dají naší školské kultuře
nový základ.