Senioren der vier Studienabtheilungen:
Herr Johann Macha, Weltpriester, der Theologie Doctor, des Bibelstudiums des
alten Bundes und der orientalischen Dialecte k. k. ordentlicher und öffentlicher
Professor, des theologischen Studiums Senior, und der theologischen Facultät
emeritirter Decan, Olmützer fürsterzbischöflicher Titular-Consistorial-Rath, des
fürstbischöflichen Breslauer General-Vicariates im österreichischen Schlesien
Assessor, der Breslauer Diöcesan-Theologen an der Universität zu Olmütz
Vorsteher, und emeritirter Universitäts-Rector; w. am Juliusberge 211.
Herr Joseph Helm, der Rechte Doctor, des österreichischen allgemeinen bürgerlichen
Gesetzbuches k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, der juridisch-politi-
9
schen Facultät emeritirter Decan und emeritirter Universitäts-Rector; w. in der
Verlornengasse 256.
Herr Johann Jahn, Wundarzt und Geburtshelfer, der Anatomie und gerichtlichen
no
Arzneikunde k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, des medicinisch-chi-
rurgischen Studiums Senior und emeritirter Lyceums-Rector; w. am Nieder-
ringe 194.
Herr Joseph Wittgens, wie oben.