Zur mathematischen Behandlung wählen wir ein rechtwinkeliges
Coordinatensystem. Die eine der Coordinaten-Ebenen sei die Oberfläche
des Krystalles, die zweite die Ebene, deren Lage durch die optische
Axe und das Einfallsloth bestimmt wird, die dritte, die auf beiden
senkrecht durch den Punkt A gelegte. Dieser ist dann der Ursprung,
und der Schnitt der letzteren Ebene mit der Oberfläche des Krystalls
stelle die Axe der X, das Einfallsloth die der Z vor.
Ist o die Fortpflanzungsgeschwindigkeit des Lichtes parallel zur
Axe, s die senkrecht darauf und ist die optische Axe unter dem Winkel
z gegen die Oberfläche geneigt, so wird nach Fresnel's Theorie
die Wellenoberfläche des ausserordentlichen Strahles durch das Rota-
tionsellipsoid vorgestellt, dessen Gleichung lautet:
4) o2 (x2
— y2
z2)
(s2 — o2) (y cos z — z sin z)2 = oe*
Bildet der einfallende Strahl S A, (Fig. III), mit der Axe Z den Winkel
8 und die Einfallsebene mit der Ebene XZ den Winkel 1, so ist der-
selbe bestimmt durch die Gleichungen: