Vyrábí se z přirozené rohoviny, želatiny, galalitu, nejčastěji
však z celuloidu. Vychází se od celuloidových deštiček, které se
vyleští silným třením vlněnou tkaninou. Celuloid se totiž při
teplotě kolem 100° C stává tvárlivým. Stačí ponořiti celuloidovou
deštičku do vroucí vody, aby náležitě změkla. Hotové, zformo-
vané již předměty z celuloidu se natřou na místech, která ne-
mají býti zbarvena olejem a pak se za účelem zbarvení na vzhled
želvoviny ponořují do roztoků barviv. Po vyjmutí a vyschnutí se
olej z nanesených míst opět setře a zbývají jasná místa na tma-
vém základě. (Lange: Chemisch-technische Vorschriften (1916),
str. 443.]
Použije-li se jako základní hmoty deštiček z přirozené roho-
viny, barví se barevnými pastami, pozůstávajícími z vápna a
kysličníku olovnatého, z vápna a manganistanu draselného, sir-
níku olovnatého nebo burelu.