Na místě tomto chceme se zmíniti i o tom, že dne
14. srpna 1881 člen ředitelstva p. Václ. Vlček, redaktor
»Osvěty«, jménem spolku našeho převzal v Hodslavicích od
zvláštního komitétu zakoupený a nově upravený rodný domek
Fr. Palackého, o jehož další zachování Svatoboru pečo-
vati jest.
Přejděme již k jednotlivým fondům u našeho spolku
uloženým a od ředitelstva Svatoboru spravovaným.
Na účet fondu Fr. Palackého dotištěna byla druhá
polovice třetího dílu »Pramenů dějin českých« a první svazek
čtvrtého dílu téže sbírky obsahující prvních sto kapitol letopisu
Petra, Zbraslavského opata, a v tisku druhého svazku této kro-
niky se pokračuje. Všecky prameny jak v druhé polovici dílu