Das siebente und legte Zeitalter wird beginnen
mit dem Antichrift und dauern bis an's Ende der Welt.
Dasselbe wird ein Zuſtand der Troſtlosigkeit sein durch den fast
gänzlichen Abfall vom Glauben. In diejem Zeitalter wird ſich der
Gräuel der Verwüstung vollenden, den Matthäus (21. Rap.) und
Daniel (9. tap.) beschrieben haben. Diesem Zeitalter entſpricht der
siebente Tag der Schöpfung, an dem Gott ſein Werk, das er
geschaffen, vollendete. So wird Gott im ſiebenten Zeitalter der
tirche jein geiftliches Werk vollenden, das er durch jeinen Sohn
Iesus Chriſtus auszuführen beschlosfen hat. Diesen Stande ent=
ſpricht auch der siebente Geiſt des Herru, nämlich der Geiſt der
Wissenschaft; denn in jener Zeit wird man, nachdem der Anti=
chrift geschlagen und in die Hölle verſtoßen, die Cinsicht haben, daß
Iesus Chriſtus im Fleiſche gekommen ist, und alsdann werden die
übrigen Zuden Buße thun. In ahulicher Weise entſpricht diesem
Stande auch das siebente Beltalter, dent, wie dieſes das
legte iſt, in welchem die Zeit ein Ende nimmt, so ist dieser Stand
der Kirche legter. Ein Borbild dieses Zeitalters iſt auch die Nirche