Im dativus haben alle ausser Putsche bei den Eigenschaftswörtern: nöthig, nützlich, angenehm etc.,
dass amicus, inimicus, familiaris im positiv und superlativ auch substantivisch gebraucht und
mit einem genitiv oder adject. verbunden werden. Similis, dissimilis mit dem dativ der Person
bei theilweiser Aehnlichkeit statt des genet. (filius in hoc patri similis est), und par alicui
Jemandem gewachsen hat nur Seyffert.
Allen fehlt mihi persuasi ich habe mich überzeugt = ich bin überzeugt neben persuasum
habeo, mihi persuasum est; Putsche allein hat nicht, dass von nubo im passivum nur nupta
sum, eram etc., alicui oder cum aliquo vorkommt.