Bodenbacher Bahnhof. Nach einer aus zuveriäsfiger
Quelle ftammenden Mittheilung wird von Seite des hohen k. k.
Handelsminiſteriums dahin gewirkt, daß die definitiven Bahnhofs=
bauten in Bodenbach in Angriff genommen und mit der thun=
lichſten Beſchleunigung vollendet werden.
Mord. Am 27. d. M. hat ein Gaſtwirth zu Pilsdorf,
Bezirk Trautenau, ſeine Chegattin mit einer Axt ermordet. Der
Mörder wurde durch die k. k. Gendarmerie au die k. k. Straf=
behötde eingeliefert.
Brand. Am 26. d. M. nach 7 Whr Abends brach in
der Flachsſpinnfabrik der Herren Moriz und Soseph Deſterreicher
im Drte Guzmuz nächft der Stadt Arnau Feuer aus, welchee
das ganze Fabriksgebäude ſammt den darin befindlichen Spinn=
maſchinen, Eiſenwerken, Flachs und Garn verzehrte. Der Brand
ſoll beim Hecheln des Flachjes entſtanden ſein.