Für jede bei den Schaltern der Postsparkasse
oder bei einem Postamte geleistete Bareinlage
wird (ohne Rücksicht auf deren Höhe) in bar
eine Einzahlungsgebühr von 50 h eingehoben.
Die Begleichung der Einzahlungsgebühr wird
nicht bestätigt.
Die Einlagen können nur innerhalb von drei
Jahren, vom Tage der Einlage gerechnet, di-
rekt bei der Postsparkasse reklamiert werden.
In der Reklamation ist das Postamt, bel dem
die Einlage geleistet wurde, der Kontoinhaber,
der eingezahlte Betrag und der Tag der Einlage
anzuführen.