Professor, der k. k. Universität zu Olmütz emeritirter Rector, der philosophi-
schen Facultät an den k. k. Universitäten zu Lemberg und Olmütz emeritirter
Decan; wohnt in der Littauergasse, 377.
Herr Thomas Eichler, wie oben.
Herr Friedrich Franz, Chorherr des Prämonstratenser- Stiftes Neureusch, der
Philosophie und freien Künste Doctor, der Physik und der angewandten Mathe-
matik k. k. ordentlicher öffentlicher Professor, der k. k. mährisch - schlesischen
Gesellschaft zur Beförderung des Ackerbaues, der Natur- und Landeskunde
correspondirendes Mitglied; wohnt am Dome, 14.