wobei zu bemerken iſt, daß die Angaben der ausländiſchen Bahnen von Villet-
ausgaben für die diesſeitige Strede pro Suni und Suli noch nicht anher ge=
langt ſind, wodurch die Perſonenzahl auf ca. 60000 Berſonen und die Einnahme
auf ca. 26000 fl. erhöht werden bürfte.
Der Frachtenverkehr wurde auf den Stazionen Auſfig und Tepliz am 8.
Suli eröffnet, und ſind von da ab bis Ende Suli
22.057 Ztr. Güter
642.157 „Material für
Bau-Regie verfrachtet worden.
Mit der Rohlenverfrachtung kounte erſt in dieſem Monat begonnen wer=
den, und folgt die Beröffentlichung aller ziffermäßig richtig gestelten Reſultate,
ſobald die nöthigen Rechnungsvorlagen der im wechſelſeitigen Bertehr ſtehenden
Bahnen eingelaufen ſind.