i nadšené hymny po-
vrchních turistů mlčí ...
Co činí tuto zemi očím
cizincovým tak pouta-
vou, je směs kulturních
forem evropských a
orientálních, která pro-
jevuje se jmenovitě ve
městech, nejsilněji pak
v hlavním městě Sarajevě. Zde, v sídle zemských úřadů
zřízeny byly velké budovy státní, na hlavních třídách
založených po vzoru evropském stojí vzhledné domy
soukromé. V tureckých čtvrtích vládne však orientální
život skoro neomezeně. V úzkých uličkách najdeš domy se zamřížovanými okny, známé
z každého popisu Orientu, zde můžeš si dopřáti kávy po turecku upravené a v dře-
věných boudách bazaru nakoupiti pravých i padělaných »orientálních zvláštností«. Víc
než sto mešit vzpíná do výše své štíhlé minarety a ty právě dodávají městu cizokraj-
ného rázu. Mezi pestře
oblečenými muži spěšně
ubírá se tu a tam žena,
jejíž snad existující krásu
zahaluje hustý závoj a
šeredný oděv. Ještě »tu-
rečtější« než Sarajevo je
Mostar, hlavní město
Hercegoviny, méně čisté,
za to však malebnější,
zejmena v částech polo-
žených při řece Neretvě.