Rlasťenlehrer: Joſef Houška.
Religionslehre; wochentlich 2 Stunden. Wie in der 2. lasſe.
Sm 1. Semeſter P. Alug, im 2. P. Dech.
Deutſche Sprache; wochentlich 4 Stunden.
Lektüre poetiſcher und proſaiſcher Stúke aus Vernalekens deutſchem Leſebuch 3.
Seil. Sprach und Sach-Erklárung, Uebung im vortragen, memoriren und nachbilden.
In grammatiſcher Beziehung der zuſammengeſezte Saz im beſondern, die verschiedenen
Arten der Rebenſáze, Zuſammenziehungen und Verkürzungen, nach Burſt's Sprach-
und Denklehre. Dnomatiſche Uebungen mit Rükſicht auf Etimologie, Bieldeutigkeit
und Sinnverwandtſchaft der Wörter. Schriftliche Uebungen, angeknüpft an das ge=
lesene und erzálte und an den gleichzeitigen Unterricht in der Geschichte und Ratur-
kunde; ferner praktiſche Durchführung der wichtigſten Gescháftsaufſäze, als der ver=
schiedenen Arten von Briefen, dann der Conti, Quittungen, Empfangscheine, Anweiſungen,
Frachtbriefe, Reverſe, öffentlichen Ankündigungen, Zeugnisſe u. dgl. m.