§ 2.
1. Kandidáti učitelství škol mateřských a škol obecných
konají státní kolokvia a jednu státní zkoušku.
2. Kandidáti učitelství škol měšťanských konají státní
kolokvia a dvě státní zkoušky.
3. Kandidáti učitelství škol pro mládež vyžadující zvláštní
péče konají po nabytí učitelské způsobilosti ještě zvláštní státní
zkoušku.
4. Kandidáti učitelství škol středních a odborných konají
na pedagogické fakultě státní kolokvia z oborů pedagogických.
O státních zkouškách těchto kandidátů platí zvláštní zkušební
řády.
5. Kandidáti hodlající nabýti způsobilosti ke službě ve škol-
ské správě konají po nabytí učitelské způsobilosti zvláštní státní
zkoušku.