lange es überhaupt eine Atomtheorie gibt. Es hat nicht den
Anschein, daß wir die letztere bald werden entbehren oder
durch eine bessere ersetzen können.
Modell I zur Darstellung der kinetischen Gastheorie
von Krönig und Clausius.
An einem rechteckigen schmiedeeisernen Rahmen R R'
(Fig. 1) von ungefähr 30 und 20 cm Seite sind ringsherum an
der Außenseite eine Anzahl stählerner Lamellen ff ange-
schraubt, deren obere Enden an rechtwinklig umgebogenen
Stielen je zwei Metallkugeln K K von 12 mm Durchmesser tragen.