2. Činnost poradní a inicialivní.
Tato sestávala z pravidelně svolávaných porad spolkových a redak-
čních a z činnosti v jednotlivých skupinách pracovních, které byly ří-
zeny předsedy jednotlivých skupin. Činnost veškerou řídil od počátku
předseda T. H. J. Ing. Stan. Špaček a po jeho odjezdu do Spojených
států Ing. R. Žižka. Předsedové skupin, řídící práci ve skupinách, byli
jmenováni předsednictvem T. H. J., s kterýmžto společně tvořili pra-
covní výbor, kterýžto způsob se znamenitě osvědčil. Ve spolkových
zasedáních postupovalo se takto: Nejprve konala se schůze redakční
s kritikou článků došlých a vytisknutých, poté následovala schůze před-
sednictva s referáty spolkovými, a na konec byla porada pracovního
výboru se zprávami předsedů skupin, rozborem činnosti skupin a pora-
dami o další práci.
Práce šla tak prudkým tempem vpřed, že nebylo ani času k zapiso-
vání všech výsledků. V té době byly naše práce od celé čsl. veřejnosti