Cicero nepochopowal, gak dwa augorowé na se-
be se podjwati mohau, aby sobě se nesmáli. To sa-
mé byloby se bylo mohlo před několika lety řjci o
zeměslowcjch (Geologi); aniby se nad tjm nebyli
pohoršili; neboť gegich wěda sestáwala toliko z
pauhé zbjrky podiwných hypothes, kterých potřeb-
nost ani gediným zkušenjm nebyla dokázána. Nynj
ale zeměslowj zagmulo mjsto wědy exaktnj. Množ-
stwj pracj pogedinkých, z kterých sestáwá, gest
nesmjrné; sebrané skutky gsau i hogné i dobře po-
zorowané, a některé wšeobecné wýpadky, z nich od-
wětowané zasluhugj naši celau pozornost, dáwagjce
nám swětlo o půwodnjm stawu našj zeměkaule a o
náramných rozkotánjch, které ondy časem přetrpěla.
Záhada o potažném stářj pohořj nenj sice no-
wá; Eliáš de Beaumont ale welikau gasnostj a ze-
wrubnostj gi rozluštil. Nepřináležj mi prorokowati,
gaký podjl zeměslowcowé na djlu Beaumontowě wez-