Kdyby ale ten, w gehož důlku mič ten ostal, některého
z chlapců byl lapil z toho úmyslu, aby měl, kohoby gistě
udeřil: udeřenj to neplatj; nobrž swjčku neboli swjcen dá-
ti musj, t. g. wyhodj mič wysoko a přjmo do wýšky a pak
geg chytne; za tjm nabude ten zadržený chlapec času k u-
tečenj. Sejčka nebli swjcen ten musj býti wysoký; ne-
bo s malým čili njzkým swjcnem takowým nemusj býti chla-
pec ten zadržený spokogen. Taktéž i swjcen žádati i může
ten, kdoby třeba od giného chlapce ze čtweráctwj byl chy-
cen a ráně nastrkowán. Práwo to swatě se chowá mezi
maličkými těmi, tak že u dospělých a rozumných nemohlo-
by lépe chowati se.