Tyto „císařské“ lodi jedou pouze z Bremen a
kdo „cířskou“ lodí cestovati chce, ten může svobod-
ně a bez překážek cestovati, nikdo nemá
práva toto zakázati. Jíž doma musí se rozhodnouti,
kterým směrem chce cestovati a nesmí se dáti cestou od
nikoho přemluviti neb svésti, neboť každý má svo-
bodnou vůli za své peníze cestovati kam
chce.
Nutno se však zavčas o místo na lodi starati a na
zajištění téhož 20 K závdavku zaslati na:
F. Missler, Bremen, Bahnhofstrasse 30.
Každý cestovatel mým přeplavním lístkem
opatřený, přejede saské i pruské hranice
beze vší překážky.