Za hranicemi.
Koaliční vláda v Bulharsku, jak známo, ve
volbách do velkého národního sobrání nad oče-
kávání se zjevila silnou. »Balgarija«, orgán
Cankovistů v tom vidí, že národ schvaluje my-
šlénku koalisování stran a že silné vlády ni-
kdy nemusí používati ani policie a ani parti-
sánské pomoci kmetů. Za posledních voleb po-
licie se chovala korektnk. — Jindy před vol-
bami obecní zastupitelstva bývala rozpuštěna,
dnes se volilo za trvání starých. V Sofiji, kde
obecní správa dosud je v rukou demokratů, vlá-
da dostala tolik hlasů, co všechny ostatní stra-
ny dohromady. To všechno může poučiti bul-
harské politické strany, že vážná a silná poli-
tická organisace má hledati oporu jen u národa.