Brag. Paron Czöruigg, Sectionschef im H. Min. für das Bureau
der administrativen Statiſtik und Borſtand der Centralcommiſſion zur Erhal-
tung der archöologiſchen Denkmäler im öſterreichiſchen Naiſerſtaate, weilt in un-
ſerer Stadt. Gestern hat derfelbe, begleitet vom Brager Conjervator Dr. Gras-
mus Wocel, verſchiedene alterthümliche Sehenswitrdigkeiten unſerer Stadt in
Augenſchein genommen.
Die Cheatervorſtellung für die Ibbrändler in „Beißwaſfer ftudet Mitt=
woch am 21. d. ſtatt. Zur Aufführung werden kommen: „Der Copiſt“ (Herr
Döring als Gaft), „Montechi und Capuletti“ (2. Act), „Fauſt und Gretdhen
Scherz mit Gejang (zum etſten Male. Herr Triebler als Gaſt), zwei Pas
de deux.
Rectorswahl. In der am 17. Juli ſtattgefundenen Sizung des akade=
miſchen Senates wurde die Neuwahl eines Rector Magnificus der Brager
Univerſttät für das Schuljahr 1858-59 vorgenommen und hiebet der k. k. Brof.
Herr Dr. Inton Faksch fur dieſe Würde beſtimmt.