1) t. j. dnia 26 sierpnia. Wedlug Długosza Libr. Beneff. I 429 wybuchl ten požar
19 sierpnia 1471 r., i dowiadujemy sie zarazem z tej jego xięgi, že spanialy dom wika-
ryuszów, wystawiony niegdyš w Wišlicy wielkim kosztem Jana Dlugosza z Czarnocina
i dachówka pokryty, w požarze owym nie splonal: tegmine laterico, quod eius confla-
gracionem dum anno domini 1471 die XIX Augusti universum oppidum Visliciense
proprio nocturno et subito igne arsisset, egregie avertit. 2) 18 wrzešnia 3) Porówn.
Baliňskiego i Lipińskiego Polsk. Star. II. 334.