§. 67. obecního zákona nařízuje, aby představenému obce k obstarávání zále-
žitostí na něj náležitých potřebné osoby přidány byly.
volbyehline
Podlé §. 81 ustanovuje obecní výbor počet a platy obecních úředníků a slu-
žebníků, jež jmenovati podlé §. 118 purkmistr právo má; obecní výbor jmenuje
osoby ke spravování veškerých obecních ústavů, ač jestli právo jmenovací podlé
nadání neb podlé smlouvy nepřisluší někomu jinému; týž výbor jmenuje také osoby
od obce placené, pokud nenáleží k obecním úředníkům a služebníkům, jako měřiče,
lékaře chudých, báby a k t. p.