Für die Hörer der Rechte.
Im erſten Fahre.
Die encyclopádiſche Finleitung in das juridiſch-politiſche Studium in den
F. k. öſterreichiſchen Staaten nach Albert v. Heß; das natürliche Privatrecht
nach Franz Edlen v. Zeiller; das allgemeine Recht der Staaten nach
Freyherrn Garl v. Martini und Franz Edlen v. Egger; und endlich das
peinliche Recht nach dem Gesesbuche úber Verbrechen von Raiser Franz I.
trágt táglich von 10 bis 11 und von 3 bis 4 Uhr in deutſcher Sprache vor Herr
Profeſſor Heinrich Scholz.