20
Mantenere e temperare a norma
de' casi il fuoco della lampada,
osservare il barometro; il termo-
metro, la calamita, riconoscere ad
ogni tratto la posizione del globo
erano cure troppo molteplici; e
troppo fatali potean essere le con-
seguenze d'un abbaglio. Fu per-
cio che Zambeccari si determinò a
prender terra. Nell' atto di scen-
dere, la docilità della maechina
fu messa a nuovo cimento *. Ca-
lava il globo sopra un suolo pan-
tanoso che parve agli Aereonauti
una risaja. Poco contenti di que-
sta spiaggia, poterono rialzarsi coll