Em vierten Sahre.
Die politiſchen Wiſenſchaften nach von Sonnenfels, die politiſhe
Gefeskunde nach den beſtehenden politiſchen Geſeten, und das Strafgeſes über
ſhwere Polizeyübertretungen nach dem Geſekbuche über diefelben trägt táglich
durch zwey Stunden von 8 bis 97 und von 3 bis 4 Uhr in deutſcher Sprache vor, Herr Pro=
felfor Guſtav Franz Schreiner.
Den Gefcháftsſtyl nach v. Connenfels, die Zurisdictionsnorm nach
den hierüber beſtehenden Geſesen, dann das gerichtliche Werfahren in und außer
Streitsahen nach der allgemeinen bürgerlichen Gerichts« und Concursordnung und an=
deren beſonderen Werordnungen trágt táglich von 9 bis 10 Uhr in deutscher Sprache als
Supplent vor, Herr Doctor der Rechte und mähr. ſchl. Landesadvocat Ferdinand
Ofner.