19. Umělé hmoty z asfaltu, dehtů a pod.
Smísí se vláknité látky, asfalt nebo husté emulse dehtů nebo
jiných živičných látek a nejrůznější výplně, na př. nerostné
moučky. Vzniklá hmota se formuje. (Německé patenty D. R. P.
čís. 318.489 a 353.385.)
K těmto hmotám patří též normalisované lisované směsi
typ 6, 7 a 8. Při formování se formy musejí chladiti.
Z živičných hmot, na př. zbytků po destilaci zemního oleje,
se vyrábějí umělé hmoty také tím způsobem, že delší dobu se
jimi prohání vzduch, aby se okysličily a pak se zmýdelní žíra-
vinami.
Uvedené hmoty slouží hlavně k účelům isolačním.