aus Zeichnen eine graphische Prüfung, aus den übrigen Gegenständen nur eine
mündliche Prüfung zu machen. Aus Religion sind bloß jene Kandidaten zu
prüfen, die das ausdrücklich wünschen. Aus Turnen und aus den nicht obligaten
Gegenständen finden keine Vorprüfungen statt.
(3) Wenn der Kandidat aus einem oder aus zwei Gegenständen nicht entspro-
chen hat, kann ihm eine Wiederholungsprüfung nach den Ferien bewilligt werden.
Hat er aus mehr Gegenständen nicht entsprochen, so ist er in dem betreffenden
Termine zur Reifeprüfung nicht zuzulassen und er kann die ganze Vorprüfung
erst im nächsten Schuljahre wiederholen, nachdem er ein neues Gesuch um
Zulassung zur Reifeprüfung vorgelegt hat.