Das chemische Laboratorium ist nicht bloß mit den für
die Zwecke des Unterrichtes und für die analytischen und technolo-
gischen Ubungen erforderlichen Einrichtungen, Gas- und Wasserleitung
etc. versehen, sondern so weit ausgestattet, dass es den Zwecken der
landwirtschaftlichen Praxis als landw.-chemische Untersuchungsstation
zu dienen vermag. Für den Anschauungsunterricht ist eine reichhaltige
Sammlung chemischer Präparate vorhanden.
Das physikalische Cabinet enthält die für physikalische
Experimente erforderlichen Apparate, meteorologische,Instrumente und
Feldmessapparate.
Für den geographischen Unterricht sind Wandkarten,
geographische Bildertafeln, geographische und statistische Atlanten,
Globus, Tellurium etc. vorhanden.
Die Anstalts-Bibliothek zählt über 1200 Werke aus dem
Bereiche jener Fächer, welche in das Unterrichtsgebiet der Schule
fallen sowie die hervorragendsten Fachzeitschriften und ist sowohl den
Lehrern wie auch den Zöglingen zur Benützung zugänglich.