Herr Joseph Wittgens, wie oben.
Herr Johann Fux, der Philosophie und freien Künste Doctor, der reinen Elementar-
Mathematik k. k. ordentlicher offentlicher Professor, der k. k. mährisch-schlesi-
schen Gesellschaft zur Beförderung des Ackerbaues, der Natur- und Landeskunde
correspondirendes Mitglied, bei der vereinten ersten österreichischen Sparkasse
und allgemeinen Versorgungsanstalt Ehren-Curator für die Commandite zu Olmütz,
emeritirter Rector des vormaligen k. k. Lyceums in Olmütz, dessgleichen emeritirter
Decan der philosophischen Facultät und emeritirter provisorischer Director des
philosophischen Studiums an dieser Universität; wohnt am Niederringe, 170.
Herr Johann Nep. Kaiser, der Philosophie und freien Künste Doctor, der allgemeinen
Welt- und österreichischen Staatengeschichte, dann der historischen Hilfswissen-
schaften k. k. ordentlicher öffentlicher Professor, und der k. k. Landwirthschafts-
Gesellschaft zu Görz Mitglied; wohnt auf der Pilten, 584.
Herr Michael Franz v. Canaval, wie oben.