se také v přírodě. Je to stesk po domově.
Tvá duše ztratila Tao, s nímž byla kdysi
jedno; a v něm chce opět vzejíti. Jen v Tau
jest dokonalé sjednocení milujícího s milovaným.
Není to vrcholem lásky, vstoupiti v ono Věčně-
Jediné; byti tak zcela jedno s milovanou, že
jsi jí a ona tebou, — tak úplně a bezmezně,
že ani smrt ani život nemůže nikdy již roz-
děliti vaši jednost, — tak tiše a čistě, že nijaká
žádost se dále v tobě nevzbudí, protože dosa-
žena byla nejvyšší slast a ve všem posvátný,
stálý mír; neb Tao jest jediná, věčná vše-
bytnost duše.
Není to ryzejší, než láska k tělesnosti
v ženě, než ta ubohá, smutná láska, v níž
sám denně vidíš, jak čistý život duševní jest,
poskvrňován temnou, krvavou vášní? Jen když
jsi vzešel v Tau, jsi navždy bezvadně spojen
s duší své milované a s dušemi všech lidí,
kteří jsou tvými bratry, a s duší přírody.
Oněch málo prchavých okamžiků ra-
dosti, jež všichni milující na zemi pro-
žijí, nejsou ničím v přirovnání k ne-
změrné blaženosti, v níž duše všech
milujících vzejdou v Tau a stanou se
jedinou nekonečností nejvznešenější
čistoty.«