Gli alti intellettivi distinti coi vocaboli di percezione, gludizio
raziocinio, appetito, analisi, sintesi e spontaneità, riunendosi nell'Io
di sentimento con le sensazioni prodotte dagli organi della vista,
dell'udito, dell'odorato, del gusto e del tatto, generano una classe
di fenomeni vitali complessi del personale composto, che si chiama
la sensibilità. Questa si forma e determinasi con l'attività dell'ani-
ma, che definisce il soggetto agente, modificato dall'impressione
degli oggetti esterni materiali, con magistero di arte maravigliosa.
di che le spiegazioni sperimentali, connesse con belle teorie, vengono
date in fisiologia. A ricevere armonicamente l'azioni sensibili, impri-
ma abbisogna che gli organi vitali si trovino in istato normale, e che
dippoi gli oggetti sieno accomodati in tali posizioni e condizioni
di grandezza, distanza e moto, da poter essere sottoposti al domi-
nio dei sensi umani.
Nei fenomeni della sensibilità considerati nella piů lata esten-
sione relativamente all'umana natura, specialmente ha luogo la teoria
sul transito della non realtà di apparizione alla realtà della non appa-
rizione. La critica della ragione pura consiste nel conoscimento ge-