Her Zohann Reislin; Ser ArzeneywifenſHaft Doctor, der medicinifcgen peciellen
Therapie und Klinik k. k. ordentlicher uno ffentlicher Profeſor, Reibarzt im Kranken=
verſorgungshauſe ſo wie auch ſubſtituirter Obervorſteher desſelben und emeritirter Vy=
ceums =Rector; w. auf dem Niederringe 174.
Herr Franz Wirekl,der Arzenoywiffenſchaft Doctor, der theoretiſchen Medicin k. k.
ordentlicher und öffentlicher Profeſfor; w. auf dem Miedervinge 173.
Herr Friedrich Marquart, Wundarzt, Geburtshelfer und Thierarzt, der Thierheil=
kunde k. k. ordentlicher und ffentlicher Profeſſor; w. in dem Dominikanerkloſter.
,č
iht etděstgt.j
.č
enod.