Die Formel erhält das Zeichen +, weil der Hauptring eine Wegdifferenz — o hat
und jener der beiden interferirenden Strahlen, welcher diesseits des Hauptringes den
grösseren Weg hat, jenseits desselben den kleineren haben wird. Gilt also das eine
Zeichen, z. B. das Zeichen + für die äuseren Ringe, so gilt für die inneren Ringe das
Zeichen —.
Lässt man den Diameter des Hauptringes abnehmen bis zur Nulle dadurch, dass
man die Neigung des Spiegels gegen den Strahl verringert, so verschwinden die inneren
Ringe, der Hauptring degenerirt in einen hellen Mittelpunkt und man hat wieder das
Phänomen des ersten Versuches. Setzt man daher in der letzten Formel f =0, so
hat man