Razennia'ſche Fúr und Gegen.
Man kann dem alten Syſteme Deſterreichs das Berdienſt nicht abſprechen,
daß es ſtets in literariſchen Sachen dahin wirkte, das Gute Heraus=
ſtreichen zu Iaſſen.
Die Gaſtwirthe Deutschlands haben ſich vereint, die bö hm i=
[chen Zalken auf der Marte zu ſtreichen, um ſo mehr da ſelbe für
einen deutſchen Magen unverträgli ch ſino.
Welcher Hof hat in gegenwärtiger Zeit ſelbſt von der demokratiſchen
Barthei einen achtungsvollen Anhang? Der F i ſ ch = Hof!
Der größte Botwurf, welchen man den Szechen machen köunte,
wäre, daß ſie von ihrem Thium nicht laſſen.
2—u.
(Werden fortgefezt.)