atentirte
Neue p
Roulette-Cigarretten-Maschinen,
Die Bortheile, weloje Bicſe Maſchine von allen in diefer Art Beſtcheuden
Borrichtungen auszeichnen, find:
1: verfertigt man in ea. 5 Selunden eine Cigarrette;
2. ſind die geklebten Gülſen, welche Rauch und Uebelgeruch verurſachen, be=
ſeitigt, da man zu bieſer Maſchine jedes Btcher=Cigarretten=Bapier ver=
wenden kann.
3. erzielt man dadurch eine bedeutende Erſparniß, da man ſelbſt gan; zer=
brödelten Tabak dazu nehmen lann und von den gewöhulichen Socten
Tabał 5 Sigarretten nur auf einen Kreuzer kommen.
Das Stuď à 1 l. empfiehlt
die Holanterie=Waaren-Niederſage
„ZUR STADT PARIŠ,
Beltnergaffe 596—1.