III Einzelheiten über das Vorbereiten der Sendungen enthält die „Anleitung
für das Selbstbuchen von Postsendungen“ (s. unter b dieses Anhangs), von
der jeder Selbstbucher einen Abdruck oder einen Auszug der Bestimmungen
für einzelne Arten der Sendungen erhält.
IV Einlieferungsbücher, Nummernzettel und andre amtliche Klebezettel zur
besondern Kennzeichnung der einzelnen Arten von Sendungen sind unentgelt-
lich an die Selbstbucher abzugeben. Auf Wunsch sind ihnen ferner zu einem
ermäBigten Preise das Paketzonenbuch und kostenlos das Verzeichnis der Post-
orte in der Nahzone zu liefern (s. unter b § 9 dieses Anhangs). Uber Aufhebung
des Verfahrens s. unter b § 10 dieses Anhangs.