odpočjwánj, an zimau trne, nepadá? Což pak ne-
padá každodenně polozemj w sen, gsa od slunce od-
wráceno w noci? Což pak žiwoci gi obýwagjcj ne-
držj snj pospolu dřjmotu zimnj, a wšickni dohro-
mady sen každodennj? Co tu w krátkém čase naši
myslj odměřitelném a pamětj zachowatelném se dě-
ge, toť i w čase naši mysl a pamět přesahugjcj se může
státi. Zdaž s tjm se nesrownáwá bágenj wšech ná-
rodů o čtwrtém wěku? Oddělugjce od bágek předků
našich wěci připadečné, wždy o hlubokosti gegich
wýznamů se přeswědčugeme.