Der Ziaker in Wien.
In Wien ritt einſt ein auffalleno langer Herr
auf einem auffalleno leinen Pferde ſpazieren. AI3
er über einen Plas kam, auf welchem Ziakerz ſtan=
den, riß einer derſelben den Rutſchen= Schlag auf,
und rief dem Reitenden zu; Saht'n m'r Er
Gnadu? Was ſolTn Er Gnad'n bei dem
ſchlechten Wetter zu Zueß gehn?
RFn.
Der ſhnelle Marſch.
Heinrich der 4te, Rönig von Zrankreich, ſagte
rinſt zu dem ſpaniſchen Geſandten, der mit ihm zu
Tiſche ſaß: „Morgen breche ich mit meiner Armee
nach Stalien auf. In Mailand will ich frühſtůcken,
in Rom die Meſſe Hören, in Reapel zu Mittag
ſpeiſen, und in Sizilien die Beſper hören.“ — „Wenn
es ſo geht, ſagte der Geſandte drauf, „ſo können
Euer Majeſtát leicht noch denſelben Abend im mit=
tellándiſchen Meere ſchlafen.