Herr Zohann Zahn, wie oben.
Herr Zohann Reislin, der Arzneywiſſenſchaft Doctor, der mediclniſch= ſpeciellen The=
rapie und Klinik k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor, Primararzt des Kranken-
und Werſorgungshauſes, ſo wie auch desſelben ſubſtituirter Obervorſteher, der mediciniſh=
chirurgiſchen Studien emeritirter proviſoriſcher Director und emeritirter Eyceums-Rector;
w. auf dem Niederringe 174.
Herr Friedrich Marquart, Wundarzt, Geburtshelfer und Thierarzt, der Zhierbeil=
kunde k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſfor; w. im Dominicanerkloſter.
Herr Franz Moſchner, der Arzneywiffenſchaft und Chirurgie Doctor, der Geburtshülfe
k. k. ordentlicher und ffentlicher Profeſfor wie auch Geburtshelfer im Gebáhrhauſe und
emeritirter Univerſttäts-Rector; w. in der niederen Bäckengaſſe 498.
Herr Franz Hauſer, der Chirurgie und Geburtshülfe Magiſter, Augenarzt und Ope=
rateur, der theoretiſchen und practiſchen Chirurgie k. k. ordentlicher und öffentlicher
Profeſſor, dann Primar= Chirurg des Kranken: und Berſorgungshauſes; w- in der
Meſſergasſe 294.
Die Behrkanzel der theoretiſchen Medicin iſt erledigt.