bývalé slovanské (vendické) osobitosti. Svérázný, zhusta zádumčivý půvab braniborské
krajiny znalo jen málo jemně cítících duší, neboť starý posměšek o Braniborsku jako
„schránce na posýpátko svaté říše římské“ lpěl pevně a oddaloval mnohé seznámiti
se podrobněji se zemí, jejíž půda s velikou námahou plodila prý jen málo víc, než
boroví a brambory. Ponenáhlu se názor tento proměňoval; pořád víc a více vábil
k sobě cestující mocně rozkvétající Berlín a z nich mnozí podívali se i do okolí
hlavního města, kde žasnouce nalezli množství rozmanitých obrazů krajinných. Jezero