17.
tribuire l'osservata irregolarità a
qualche istantanea variazione di
temperatura. Varie son le cagioni
atte a produrla. Una di queste può
essere l'azione del raggio solare
sul globo, variamente modificata
dalle nubi che lo rompono, o lo
riflettono.
4. Fuori di questa lieve ano-
malia, gli aereonauti trovaron mol-
ta facilità nel regolare il movimento
verticale della macchina, e scen-
dere, salire, e fermarsi a qua-
lunque altezza voleano. Essi ne fe-
cer prova più volte, ed una fu
in vista dell' Anfiteatro stesso dell'
esperienza. Sopra Ronzano, luogo
frapposto ai colli del Monte, e
della Guardia da grande altezza si
calarono lentamente sino a distan-
za di circa Piedi 500. da terra;
indi risalirono all' altezza primiera.