— 10. Welches culturhistorische
politischen Zersplitterung zu suchen? —
Gemälde entwirft Geibel in seinem Gedichte „der Tod des Tiberius? —
11. Inwiefern ist Alkibiades ein Kind seiner verderbten Zeit? —
12. Welches Bild entwirft Chamisso von dem Schauplatze der Handlung
in Salas y Gomez? — 13. Wie ist die Metapher: „Die Natur schläft
im Winter“ zu erklären? — 14. Das Wortgefecht zwischen Achill und
Agamemnon. — 15. Worin besteht der weltgeschichtliche Beruf der
Griechen? — 16. Nutzen und Annehmlichkeit der Pflanzenkenntnis. —
17. Peisistratos und Tarquinius Superbus.
E. Tomanek.