Josef Sarto, nynější papež Pius X.,
zvolený dne 4. srpna 1903 narodil se
dne 2. června 1835 v Riese v Benát-
sku a pochází z chudé rodiny. Byv
vysvěcen na kněze, působil výhradně
a jedině v provincii benátské a byl
tudíž do jejího zabrání Italií rakou-
ským poddaným. Po vysvěcení na kněze
oddal se službě duchovní jako kaplan, až
stal se farářem v Tombolo, pak v Sal-
zano, kanovníkem v Trvízi a generálním
vikářem trvízského biskupství; r. 1884
jmenován byl biskupem v Mantově a
dne 15. června 1893 patriarchou v Be-
nátkách. Tři dny před tím a sice
dne 12. června jmenován byl Lvem XIII.
kardinálem.
Papežovi nejbližší příbuzní žijí dosud
v nejskrovnějších poměrech. Tři nepro-
vdané sesty a matka papežova žily do
nedávna v jeho okolí. Josef Sarto jest
nejstarším z osmi sourozenců.
Papež Pius X. vyšel z lidu a také
v něm vyrostl, což nezůstalo bez vlivu
na jeho povahu. Praví se, že byl nej-
liberálnějším ze všech kardinálů, že
jest mužem praktickým a samostatným.
Náležel mezi kardinály tak zv. umír-
něné a vystříhal se vždy, aby dával
na jevo své politické mínění. Nejvíce