poměry v kolchozech, jež mají tvořiti páteř sovětského hospo-
dářství.
Opožděné jaro zastihlo také v tomto roce bolševické zeměděl-
ství úplně nepřipraveno. V úvodníku ze dne 26. dubna 1941
stěžuje si „Pravda“, že meteorologické podmínky v tomto jaře
nejsou příznivy výsevu, že však se nestalo nic, aby mohlo býti
čeleno tomuto novému nebezpečí. Rozhodnutí vlády a strany
bylo sice včas učiněno — naříká list — ale vesnice na ně nerea-
govala.
V čísle ze dne 8. května 1941 oznamuje zase „Pravda“, že
v území altajském nebylo dbáno nejprostších pravidel orby. Pole
jsou silně zarostlá plevelem, četné kolchozy zasévají pomalu a
špatně a ani zoráno není řádně, jakkoli jest známa skutečnost,
do jaké míry na tom závisí výsledky žní. V mnohých kolchozech
stroje secí nejsou dosud v pořádku. V důsledku toho zrní zůstá-
vá ležeti nepřikryto. To, co se zde provádí, jest braková práce, a
územní organisace nečiní proti tomu naprosto nic.