2) Miejsce próžne na dwa ryrazy;
1) Wyraz ten nad wierszem inn3 rekq.
wedlug Niesieckiego založyciel tego klasztoru N. (?) Ruszkowski byl miecznikiem
sieradzkim; wedlug Encyklopedyi Orgelbranda (sob. art. Zloczew) založyl ten
klasztor o r. 1600 Andrzej R., miecznik kaliski; jakož Niesiccki wspomina takže
o Andrseju R., chorgżym a w końcu kasztelanie inowrockawskim, jako o wlašcicielu
Zloczewa w tym czasic, powiada o nim bowiem, že w r. 1605 podczas zarazy spro-
wadzil z Kalisza do Zloczewa kilku profesorów z pomiedzy Jezuitów.