místech buď pojednáno), kosti široké (krycí kosti lebky, lopatka a j.)
a kosti hranaté (na př. kosti v záhlaví lebky, obratle, totiž těla jejich
a j.), jež v sobě také někdy nepravidelné dutiny morkem vyplněné mí-
vají. Chrustavka i tu jest dvojí: hyalinní (na př. chrupavčitá schránka
nosní, apofysy příčných násadcův a povlak kloubův obratlových atd.)
a vápnitá (na př. zpodek kosti nadlopateční, carpus, tarsus druhé
řady); partikule vápna na řezech při světle propadajícím pozorovány
jeví se v podobě černých bodův a skvrn. Konce (epifysy) kostí trubico-
vitých (viz na tab. IV. obr. 54. B, obr. 57. B, obr. 60. B) také u ro-
puch jsou po většině ze chrupavky hyalinní, v níž uložena vrstva
chrupavky vápnité s povrchem kloubu téměř rovnoběžná.
Tam, kde jsou kosti spojeny tak, aby se pohybovati mohly, mají
vesměs klouby hyalinní chrustavkou pokryté a ve fibrosních vacích
kloubních uzavřené. Jinak také u ropuch bývají kosti pevně spojeny
buď švem (na př. na lebce), buď jsou prostě plochou spolu srostlé
nebo konečně svazy, ligamenty v pevný celek spojeny.