O ruském finančnictví XIX. století vydal ve Varšavě p. Jan Bloch roz-
sáhlý třídílový spis povahy historické, statistické i národohospodářské. Polské
i ruské časopisectvo vyjadřuje se o této odborné publikaci co nejchvalněji.
O „Slovanském Sborníku“ přinesly varšavský měsíčník „Biblioteka
varszawska“ (v trojím pokračování) a „Izvěsti“ petrohradského slovan-
ského komitétu obšírné rozbory z péra pp. Grabowského a Kulakovského.
Londýnský literarní list „The Academy“ podal v č. 647. o „Slov. Sborníku“
zprávu. Slovinský „Ljudski Glas“ uveřejnil v č. 5.—11. naše „Dunajské
dojmy“ překladem P. Miklavce. („Slov. Sborn.“ 1883.)