6) Das Recht ſich friedlich ohne Waffen zu versammeln, jedoch nicht zu
der Anzahl über Zwei. Gine Werſammlung von über Zwei unter
freiem Himmel kann ale ſtantsgefährlich verboten werden.
7) Sebermann kann täglich ſo viel Mesjen Hören als er will.
8) Seder Deutſche kann ſich überall, jedoch nicht über Ulles aufhalten.
9) Das Recht jedes Ginzeln ſich ungehindert 3u entwickeln, größer oder
ditter zu werden, je nachdem man es wünſcht; bei außergewöhnlichen
Fällen thut man gut mit einem Stempelbogen einzukommen.
10) Das Recht Antithierquäler= und Hferdeſleischvereine zu errichten.
11) Das Recht fogar innerlich (chwarzgelb 3u ſein.
12) Unverlezlichkeit des Briefgebeimniffes, ausgenommen dort, wo man
Berdacht hat. Gänglich verbürgte Anverbrüchlichkeit bei Briefen von
Gbersberg, Dr. Reumann, Bäuerle, Raudnit, Buſchmann, Heußler,
Stubenrauch, Dr. Hock, Julius Berboni bi Spojetti und mlauft,
weil hier ieder Berdacht von Aufwiegler= Berſuchen lächerlich wäre.
13) Adelige Sürfen 2Illes.