15. Patnáctá gest na konci pátého aulehu. Ře-
kowé si gj newšjmali; tjm wjce Latinjci. Tito
wšak, kdykoli gi připustili, téměř wždy werš dwě-
ma gednosyllabnjma slowy skoncowali, n. p. Virg.
ecl. VII. 35. Georg. I. 370., zřjdka gednjm dwausyl-
labnjm Aen. X. 195. Čehož přjčina ta se býti widj,
že poněwadž werš tauto přestáwkau we dwě přjliš
nerowně pořadj se rozwodj, krátkosti druhého po-
loženjm dwau gednosyllabnjch slow pomoci se mu-
sj, kteráž, každé o swé a, gsauc na počátku prů-
powědi, — s důkladem a záwažjm wyslowená, toto
pořadj poněkud delšj činj.
— Č ———