gich hlasů užito znaků samohlásek. Že wšak zwláštnj
zněnj samohláskám wlastnj záležj na položenj giných
části ústroge mluwnjho, zdálo se wěcj přiměřeněgšj,
giná gim w saustawě našj ustanowiti mjsta, neohledagj-
ce se na to, že wšecky hlásky zwučné magj wlast-
nost twořiti se w chřtánu newynjmagjce ani polosamo-
hlásek.
Poznamenánj 3. Wěc hodná úwahy, že označenj
de
hlasů ze štěrbiny wycházegjcjch tak nedostatečným
gest w abecedách mnoha gazyků, a w gazyku řeckém
tak zwané přjdechy (spiritus) negsau částěmi skládagj-
cjmi abecedu, leč gediné znaky čitelnými rowně gak
arabské Hamza; gazyky zas ewropegské nemagj ani
žádných známek k označenj hlasu koncowého ze štěr-
biny wydáwaného w slowech počjnagjcjch se samohlá-
skami; kdy předce neydrobněgšj odstjny hlasů reto-
wých a gazykowých w pjsmě obdržely wlastnj znaky.
Wšak že zdánj grammatikůw a gazykozpytcůw wzhle-
dem těch hlasů, gsau částj welmi negisté, částj zas
zawilé a mylné. Neyprostšj ale přjčina toho podiw-
ného úkazu wázne w ukrytj ústroge, w němžto se two-
řj hlasy.