.. . . daj alle Raturlrafte unteremander erknuprt jino und etien ge
meinschajtlichen Urſprung haben.“
Karadaj.
. . . es bedeutet. Saß dic verſchiedenen Tinge denen wir den Ramen
Energie beilegen, durch eine minkliche Berwandtſchaft perbunden nd; es
bejagt, daß unter ihnen ene taljuchliche Beztehung beftelht.“
Bornea1e.
227. Die kleinſte Handlung in der Welt erſchüttert ſtets das ganze Ge-
triebe der Energien, d. h. jeder unſerer Gedanken erzeugt in jedem Rugenblicke
die Welt aufs neue. Das All iſt ſtets im Entſtehen, im Werden begriffen und