err Fran; Przibil lehrt die Baukunſt Montag, Mittwoch und Freytag Wormit=
tags von 11 bis 12 Uhr, dann geometriſhe Beichenkunſt Donnerſtag von1o bis 12 Uhr.
Herr Foſeph Stubenvoll lehrt die franzöſiſche Sprache Montag, Mitt=
woch, Freytag und Samſtag Wormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Anton Cargnelli lehrt die itglieniſhe Sprache Montag, Mittwoch,
Freytag und Samſtag Bormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Zohann Michael Holzer lehrt die Reitkunſt alle Lage, Sonna und
Feyertage ausgenommen, Wormittags von 9 bis 10 Uhr.
Herr Iakob v. Curtieux lebrt die Fechtkunſt Montag, Mittwoch, Freytag und
Samſtag Wormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Sofeph Seifert lehrt die Lanzkunſt Montag, Mittwoch, Freytag und
Samſtag Bormittags von 11 bis 12 Uhr.