Reiche ein auge ſehener Mann iſt? Man möch=
te ſich gern heilchen von ihm verſchaffen. Sa
wahrhaftig, auch das berühmte Wunder von der
Klapperſchlange, da ſie durch bloßes Unſtarren be=
wirkt, daß leine Thierchen ihr freiwillig in den
Rachen ſpazieren, wird dadurch erklárt. — Doch
die Gedanken drángen ſich máchtig. Se mehr ich
meine aufgewärmte Hypotheſe anſehe, je mehr
Theilchen derſelben mache ich mir zu eigen. Bald
werde ich ſie ganz verſchlungen haben, um ſie auf
der náchſten Leipziger Meſſe in zwei dicken Bän=
den — mit feſtem Blick auf den Beutel meiner Re=
ſer — wieder darzubieten.