28
L' uso che in questa circostanza si fà
dello Strumento è il seguente . Si
me te l' alidada del Quadrante mag-
giore a' quarantacinque gradi; e si fis-
sa l'angolo dell' alidada più piccola
col pendolo a gradi quaracinque, più
un retto, cioè eguale al complemento
dell' angolo osservato più un retto;
portata l'alidada del Quadrante pic-
ciolo a' gradi quarantacinque siamo
certi che il Quadrante è verticale, e
che i tre punti, 45°. del Quadrante
picciolo, centro, e 45 gradi del Qua-
drante grande sono in linea retta . Ot-
tenuta questa posizione del Quadran-
te verso la parte a cui s'inoltra il Pal-
lone, e notato l'oggetto a cui mirano
l'alidade, si tien conto del tempo che
impiega il Pallone a raggiungerlo; es-
sendo lo spazio orizzontale percorso e-
guale all' altezza del Pallone, ed es-
sendo questa cognita mediante il Ba-
rometro, sarà cognito lo spazio anzi-
detto, e la velocità come si deside-
rava.