Rechnen. Zusammengesetzte Verhält-
nisse und Proportionen, Kettenansatz,
Reesische Regel, Gesellschafts- und Alli-
gations-Rechnung, alles in mannigfacher
Anwendung auf praktisch wichtige Auf-
gaben. Die Lehre von den Gleichungen
des 1. Grades mit einer Unbekannten
Geometr. Anschauungslehre: Lage
von Linien und Ebenen gegen einander.
Körperecke. Hauptarten der Körper, ihre
Gestalt und Grössenbestimmung mit Be-
nutzung von Modellen.
Monatlich eine schriftliche Aufgabe.
Nach Močnik's Arithmetik f. UG. 2. Theil.