Der durch ſein Glüd und Unglück ſo merk-
würdige ruſſiſche Fürſt Menzikoff hatte dem Fal=
muckiſchen Fürſten Eham eine elegante, aus Eng=
land verſchriebene Rutſche zum Geſchenk gemacht.
Die Freude hierüber war am kalmucciſchen Hofe
ohne Gránzen; der Fürſt ſelbſt gab darin den Ge=
ſandten nachbarlicher Großen Vudienz, hielt auch in
ihr an feierlichen Tagen ſeine Tafel. Aber nach ei=
niger Beit zerbrach eins der Rutſchenráder; — nun
war guter Rath theuer; ein Rademacher lebte in
den Staaten Sr. Durchlaucht nicht, und Petersburg
ſah damals eine der lächerlichſten Ambaſſaden, die
wohl jemals geſchickt worden ſind, — námlich einen
wirklichen Geſandten, welcher vom Fürſten Men=
zikof fein neues Rad für ſeine kalmuckiſche Durch=
laucht erbitten und abholen ſollte.