Mnozj nerostowé magj do sebe wlastnost, že
hlati gegich buď polowičné buď celé dle gistých smě-
rů srostagj. Rozeznáwáme 1. hlati pootočené, 2. srostlé
wlastně, 3. prorostlé. Wesměs ljšj se od nesrostlých
kauty nebo uhly do twaru wstupugjcjmi.
1. Twary pootočené (cristeaux hemitropes) wel-
mi gsau znamenité, a často nesrostlému twaru po-
dobné. Rozeznáwagj se od giných, že z dwau polo-
wiček dle směru opačného srostlých se skládagj, po-
dlé čehož gména dostali. Príklady wěc wyswětlj.
Wýkres 88. předstawuge osmistěn na gednu stě-
nu postawený, a rowinau mnopor rownoběžnau w