Wissenschaftliche Sammlungen und Hilfsmittel.
nolne
K. k. Universit채ts-Bibliothek.
Das Lesezimmer an der k. k. Bibliothek ist, mit Ausnahme der Sonn-, Feier- und
Montage t채glich offen, und zwar im Wintersemester an Dienstagen und Donnerstagen
Vormittags von 9 bis 12, Nachmittags von 2 bis 4, an den 체brigen Tagen nur Vormittags
von 8 bis 12, im Sommersemester Vormittags von 10 bis 12, Nachmittags von 4 bis 6,
an Donnerstagen Vormittags von 9 bis 12, und Nachmittags an Dienstagen und Donnersta-
gen von 3 bis 6 Uhr.
2 buu gs!
Anatomisch-pathologisches Museum.
Vorsteher: Herr Joh채nn Jahn, Professor der Anatomie und gerichtlichen Arzneikunde.