obchodu se vyjádřil, že trať Horažďovice — Nová Kdyně
v první období stavby bude pojata“.
R. k. Max Hájek (česky): „Věc ta jest tak
důležitá, že vidím se pohnuta s návrhem pana Hany
v příčině ustanovení komitétu souhlasiti a žádám před-
sednictvo, aby tento komitét co nejrychleji svolalo, by
svůj elaborat v čas mohl předložiti“.
Po té přijat jest návrh r. k. Hany a do komitétu
zvoleni jsou mimo předsedu a tajemníka radové komory
pp. Hájek, Hana, Khodl, Mayer a Ringel.
R. k. Gustav Ringel (německy): „Jelikož
pan říšský poslanec rytíř Fürth v řeči své laskavě po-
dotknul, že zprávu o své činnosti podává k mé ponutce,
vidím se pohnuta vzdáti mu za výtečné vylíčení stavu
věci osobně své díky a prosím zároveň, aby komora
sdělení pana zpravodaje laskavě vzala na vědomí“.
R. k. Petr Hana druží se k návrhu pana Ringla.
R. k. cís. rada K. Bayer (německy): „Žádám,
aby o návrhu pana Ringla se hlasovalo“.
Usnešení: Návrh ten přijímá se velkou většinou.
Tím dovyřízen jest program a předseda ukončuje
o 2 1/2. hodině odpoledne schůzi.