103. Warum wird Zeſus der Gesalbte genauut?
Sejus wird der Gejalbte genannt, weil int alten
Bunde die höchſte Würde und Gewalt durch Salbung
mit SI verliehen wurde, Fejus aber alle Würde und
Gewalt in ſich vereinigt, indem er unjer höchſter
Behrer, Briefter und König iſt. 1)
104. Warum wird Seſus der „eingeborne
Sohu Gottes genaunt?
Iejus wird der „eingeborne" Sohn Gottes genamut,
weil er der einzige und eigentliche Sohn Gottes iſt.
105. Warum sagen wir: Zeſus Chriſtus iſt Gott
und Mensch zugleich?
Wir jagen: Jejus Chritus iſt Gott und Mensch
zugleich, weil er Gott von Ewigkeit iſt und in der
Beit auch die menſchliche Natur, das ist Reib und
Seele, angenommen hat und jo Menſch geworden iſt. 2)
106. Wie viele Naturen ſind in Seſus Chriſtus?
In Fejus Chriſtus ſünd z wei Naturen: die göttliche
und die menjchliche.
107. Wie viele Personen find in Seſus Chriſtus?
In Fejus Chriſtus iſt nur eine Perſon, und zwar
die göttliche, welche die göttliche und menſchliche
Natur in ſich vereinigt.
108. Wozu ist der Sohn Gottes Menſch geworden?
Der Sohn Gottes iſt Menſch geworden, um uns