7. Závěr:
a) Organisaci služby v stanicích a nádražích nelze prováděti
šablonovitě pouze podle rozsahu dopravy, ale dlužno bráti zřetel
na místní poměry.
b) Službu vedoucí musí ustavičně sledovati vývoj dopravních
a provozních poměrů, aby organisaci přizpůsobovali místním
poměrům.
c) Zjišťování poměrů pracovních i personálních se má občas
prováděti na nádražích i větších stanicích.
d) Při novostavbách a přestavbách dlužno co nejlépe uvážiti
a přezkoumati požadavky, jež se kladou na příslušná zařízení.