*) Poznámka. Veškeré smrti násilné neb úrazové buďte roz-
děleny mezi čísla 163 až 198 tak, aby součet úmrtí byl dán 200
rubrikami tohoto názvosloví. Dále je třeba pro určitá úmrtí, pojatá
pod čísla 176 až 195, učiniti ve zvláštní tabulce další rozdělení
takto rozlišené:
I. Úrazy v dolech a lomech.
II. Úrazy způsobené stroji.
III. Úrazy prostředky dopravními:
1. železnicemi a tramwayemi,
2. automobily, motocykly,
3. jinými pozemními prostředky dopravními,
4. při dopravě po vodě,
5. při dopravě vzduchem.
Z té příčiny jest též na ohledacích lístcích a při všech, věci
se týkajících sděleních pro statistiku učiniti údaj, z něhož tyto
okolnosti budou patrny.