F. Dis Bibliothek.
Zur Vermehrung und Erhaltung der Bibliotheken (der
Behrer= und der Schülerinnenbibliothek) wird dem Lehrkörper
vom löbl. Stadtverordneten-Collegium alljährlich ein Betrag
von 50 fl. zur Verfügung gestellt. Bon diesem Betrage
wurde in den lezten zwei Sahren für die
1. Sehrerbibliothek a) angeschafft: Wunderli ch S.
Deutſche Musterſtücke erläutert und erklärt, 3 Bände. Diet=
lein, Gosche und Bolak. Aus deutschen Lejebüchern.
Dichtungen in Boeste und Proſa erläutert. 1., 2. und 3.
Band. — Berhandlungen des naturforſchenden Vereines in
Brünn, 1883 und 1884. — Die Maturzeitschrift pro 1883
von le und Müller. Diverſe Zeitſchriften für Unterricht
und Erziehung;
b) durch Geschenke ſind hinzugekommen: Dr. Z i m=
mermann, der Erdball und jeine Naturwunder, 3 Bände,
die Wunder der Urwelt, geſcheukt von Frau Marie Bichler.
Rußerdem haben die Buchhandlungen: Fr. Tempsky und