Třetí oddíl (pro zásilky na žádanku) je rozdělen taktéž na dvě
části (Má dáti — Dal). Levá je rozdělena právě tak jako levá strana
druhého oddílu; pravá (placeno) na tři kolony: 1. pro datum, 2. pro
způsob placení, 3. pro částku.
Na kraji jsou čísla řádek, jichž lze v odvolání používat jako
dokladu (na př. III. 2.), což je praktické a jednoduché.
Uzávěrka je dělána nejprve zvlášt pro II. a zvlášt pro III. oddíl,
aby bylo lze zjistit počet a způsob odebraných čísel, a pak jsou uza-
vřeny obě ve druhém oddílu.
V této kartotéce lze snadno a kdykoliv zjistiti počet odebraných
výtisků některého čísla nebo všech, počet výtisků vrácených, pla-
cených atd.
V praksi se tato kartotéka velmi dobře osvědčila. Autorem byl
navržen ještě jiný způsob, v němž každé číslo bylo vedeno zvlášt,
ten se však pro velký počet políček neosvědčil, ježto mýlka byla vel-
mi snadná a nebylo lze ji zjistit dodatečně; odpovědnost se tím
zvětšila a nebylo lze věc svěřit osobě necvičené a méně svědomité.
Autorovi by bylo velmi milé, kdyby ho čtenáři, pokud mohou
navrhnouti praktickou obměnu nebo opravu popsané kartotéky,
v zájmu věci písemně zpravili.