„Roku 1234 prohlášen byl za svatého náš otec
Dominik v Touloisu. Když skončeny byly zbožně i slavné
služby boží, umyli si ruce, aby poobědvali. Tu přišel
božským řízením a pro zásluhy sv. Dominika někdo
z města a oznámil, že několik kacířů odebralo se k jisté
kacířské ženě, jež byla nemocná. Hned šel biskup a
dominikáni k ní. Biskup opatrně vylákal na nemocné
vyznání víry. Pak pravil: „Ty jsi kacířka a já tě vy-
zývám bludy odvolati.“ Nepořídil však nic a odsoudil
ji z moci Kristovy na hranici. Rozkázal ji nésti v loži,
v němž ležela, k hranici a tam upáliti. Když se to stalo,
šel biskup a dominikáni do jídelny a jedli připravené
pokrmy s velikou zbožností, děkujice bohu a sv. Do-
miniku za povznesení víry a ponížení kacířů.
Hr. Hoensbroch.