(Троян. пр.). Бапатскіе Болгаре (въ Bингѣ) говорятъ: светугу, дрýгу-
гу, сÁкугу; еt0: чеснего кума, во белего града, вишнего Бoга, дрóб-
него, стápего, бързего, светего, стÁрего; тоже окончаніе иногда и въ
мѣстоименномъ склоненіи: бнего, единего, нámeго; ота: коня крила-
тога, шаренога, новога кума, помладога брата; аo: болен здраваго
носи, Бога и светаго Ивана, от добраго коня, у нашаго зетка над
мъртваго мъжа. Сверхъ того встрѣчаются форми на ио—другиго,
всѣкиго, рядомъ съ ф. — другого, другега, другего. Какое изъ этихъ
окончаній нужно считать основнымъ или характернымъ болгарскимъ-
трудно сказать. Въ противоположность Миклошичу, которй готовъ
признать такое значеніе за оконч. еt0, намъ кажется, что —основнн-
ми болгарскими суффиксами слѣдуетъ считать именно ао—0го, род-
нящіе современный болгарскій языкъ со старо-славянскимъ; ога сбли-
жаетъ нѣкоторне болгарcкіе говоры съ сербскимъ и словинскимъ на-
рѣчіями, а еt0—съ чешскимъ и поJльскимъ.
Дательный пад. встрѣчаетcя (довольно рѣдко) съ суффикc. ому,
ему, имy; напр.: светому Iовану, злому, всѣкому и всѣкиму, други-
му, светему (зап. H.).
Eще рѣже указанія на мѣстн, пад.: на Петканинем разбоя-т.