Že kometa tato zemi našj nikterak nebezpečná bý-
ti nemůže, giž ze wzdálenosti gegj od nás zřegmo gest.
Dráha gegj neřeže dráhu země, pročež wraziti do této
nikdá nemůže, že pak z pauhého přibljženj patrné
změny powstati nemohau, swrchu ukázáno. Aniž pak
přibljženj gegj takowé nenj, aby při skrowné hmotě
komety na zem naši znamenitě aučinkowati mohlo.
Hmota tato, hmoty měsjce zagisté menšj z dálky ney-
menšj, 3 millionů mil, tedy 60krát wětšj, 3600krát mé-
ně než měsjc na zem wplýwati musj, což zagisté ani
potom čitelné pro nás by nebylo, kdybychom počet
tento 1000krát umnožili.
Tjm méně powětrnost roku giž loňského a letoš-
njho neobyčegnau powahu wlasatici této dlužna býti
může, an nynj geště okolo 100 millionů mil od země
wzdálena gest, dálka, w které se na žádné aučinkowá-