velkolisy
patentu Čížkova, s hydraulickou uzávěrkou, kau-
čukovým utěsněním kanálů, automatickým od-
vzdušňováním každé komory a oboustranným
vyslazováním, jak jednoduché, tak dvojité;
normální kalolisy
patentu Čížek-Janáčkova, s ruční uzávěrkou, téže
konstrukce jako hořejší;
cedáky pat. Marešova,
nejnovější konstrukce, stálé větší oblibě se tě-
šící, co nejlépe osvědčené, velkoplošné, mecha-
nické to ceďáky bez tlaku, jak na šťávy po kalo-
lisech I. saturace, tak na šťávy II. a III. saturace
na místo kalolisů, též na šťávy těžké, clairsy a sy-
roby, s vložkami úplně hladkých ploch, tedy zcela
bezpečných proti poškození cedícího povlaku, kte-
ré jsou zlepšeny tak, že mají úplně volný odtok
a dají se pro případ čistění zcela rozebrati.
. . . Zahřívače šťavč
pat. Melichar-Šestákova, uzavřené, rychloproudné.
Řezačky nové i opravy těchže.
Difuzni nože všech soustav, lisované i frésované,
dále: odlitky opracované i neopracované jako: ventily,
klapkové kohouty patent Čižek, rošty všech druhů,
sloupy, roury a vůbec všechny v obor slévárnický
spadající předměty.
VNFVNVVVVVV.VV