Von Allen, die nach Amerika kommen, gehen Reine eher zu Grunde,
Reine ſind mehr von Seelenleiden und bitterer Armuth gequält, als
die ſich in Deutschland zu den wiſſenſchaftlich Gebildeten, zu den ho=
hern Ständen rechneten. Diese können ſich schon vorher eine Vorſtel=
lung machen von dem, was ſie in den Vereinigten Staaten erwartet,
wenn ſie ſich etwa in Hamburg, Rotterdam oder Havre de Grace auf
die Pläze ſtellen, wo der Handel am ſtärkſten verkehrt, und ſich fra=
gen: was finge ich hier wol ſogleich an, um anſtándig davon leben zu
können? Und in jeder europäiſchen Stadt würden ſie noch eher für
ihre Art, ſich das Leben erträglich 3u machen, Hilfsmittel und Freunde
finden, als in Amerika, wo Alles Geschäftstreiben iſt und der Europäer
meiſt erſt eine scharfe Kriſe durchmachen muß, in welcher der Weich=
müthige, der Stolze, der Gemüthvolle, der Liefgelehrte am erſten un=
tergeht.
Der große Abſtich des amerikaniſchen Lebens gegen die europäiſche