§. 1 des Entwurſes lautet:
§. 1. Deffentliche Armenpilege. Grundſähe
derſelben: Das gegenwärtige Gesez regelt die öffentliche Armen-
pflege. Die Brivat-Wohlthätigkeit bildet keinen Gegenſtand
desſelben. Die öffentliche Armenpflege umfaßt die Sorge für
die Armen nur bis zum Maße der strengen Rothdurft. Sie tritt
immer ſubſidiariſch ein, insoweit das eigene Bermögen und die
eigene Erwerbsfähigkeit nicht ausreicht (§. 26 des Heimat-
gesetzes).
Dr. Görner beantragt zum dritten Alinea den Zusah,
daß die Armenpflege auch einzutreten habe, wenn die Bersorgung
aus irgend einer privaten Quelle nicht ausreicht. — Dr. Rieger:
Dieſer Ausdruck ſei nicht juriftijch beſtimmt, übrigens ſchließe das
„Bermögen“ auch alle privaten Anſprüche ein. — Der Statt-
halter beantragt, daß schon im zweiten Alinea gesagt werde,
die öffentliche Armenpflege sei eine subſidiariſche, und daß der
dritte Abſaz ganz weggelafſen werde. — Graf CIam: Die sub-
fidiariſche Armenpflege hat alsbald einzutreten, ſobald die eigenen
—
Rräfte nicht ausreichen und diese sollen nun ſpecificirt werden.
Dr. Rlier: Es ist nicht gesagt, wer die Armenpflege auszuüben
hat; als dieſes Subject ist die bürgerliche Gesellschaft anzuführen