Profeſſoren:
Herr Heinrih Scholz, wie oben.
Herr Zoſeph Helm, der Rechte Doctor, des öſterreichiſchen allgemeinen bürgerlichen
Geſegbuches k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſor, der juridiſch= politischen Fa=
cultât emeritirter Decan, und emeritirter Univerſitáts = Rector; w. in der Berlornen-
gaffe 256.
Herr Andreas Horak, wie oben-
Herr Hieronymus v. Scari zu Cronhof, der Rechte Doctor, der politiſchen Wiſ-
ſenſchaften, der politiſchen Geſegkunde und der Statiſtik k. k. ordentlicher und öffent=
licher Profeſſor; w. auf dem Niederringe 19.
Die Lehrkanzel des Nirchenrechtes und des rómiſchen Civilrechtes iſt erledigt.