7. Starší a mladší naplaveniny (diluvium
a aluvium) v Čechách. (Síň 7.)
Poslední období ledové: Štěrky glaciální,
nanesené krami ledovými v severním cípu Čech a složené
z hornin a kamení nordického; vnitrozemní štěrky-
fluvioglaciální a zbytky zvířeny posledního období
meziledového (interglaciálního) (1.).
Poledová zvířena jeskyň, slují a rozsedlin: Zví-
řena sudslavická (Woldřichovy originály ve 2
skříních meziokenních), zvířena Červeného lomu
u Suchomast (2.), jeskyně svatoprokopské (3.),
Turské Maštale (4.), Srbské sluje v okolí Be-
rouna (5.), jeskyně Kalvarie u Řeporyj (6.).
Měkkýši a drobná zvířena (hmyzožravci, netopýři,
žáby, ptáci a j.) z diluviálních hlin (loessu). Mohutné
cicváry (7.).
Stanice diluviálního člověka u Lubné a dil. lidské
lebky od Podbaby a Střebichovic (8.).
Ssavci rozděleni ve skupiny: šelmy (8.), hlodavci (9.),
kopytníci (10.), mamut a nosorožec (11).
Zvlášť památné nálezy mamuta, nosorožce, bisona,
kozorožce, pižmoně, soba a koně ve středním paviloně,
na skříních, na stěně nad skř. 5. a v sále 8.
Náplavy mladší (12.). Ornice, písky, rašeliny s ná-
lezy předh. psů a j. zvířat.