1. Řidiči všech vozidel musí se vyvarovati
všeho, čím jest při jízdě anebo po zastavení
způsobován zbytečný hluk.
2. Zejména zakazuje se řidičům vozidel
motorových jízda ve městě s otevřeným
anebo nedostatečně ztlumeným výfukem.
Jakmile řidič motorového vozidla zastaví
k účelu parkování, musí ihned vypnouti mo-
tor; zbytečné udržování motoru stojícího
vozidla v chodu je výslovně zakázáno. Při
vyměňování rychlostí jest řidič taktéž po-
vinnen dbáti o to, aby jízda byla co nejtišší.
3. Zakazuje se dávati zbytečně výstražná
znamení (§ 14. odst. 5., § 24. odst. 1.). Rovněž
zakazuje se užívati houkaček neb přístrojů
příliš hlučných anebo se zvukem, podobají-
cím se signálům hasičským a vojenským
anebo vzbuzujícím nelibost (na př. siréno-
vých houkaček).
4. Kočové nesmějí práskati bičem.
5. Náklady, které by otřásáním se při jízdě
mohly způsobiti hluk anebo hřmot, musí býti
vhodným způsobem zabaleny anebo podlo-
ženy. To platí zejména o dopravě dlouhých
železných tyčí, věcí rachotících, hřmotících
a t. d. Rovněž osoby, dopravované vozidly,
musí udržovati klid a zakazuje se jim křičeti,
volati, zpívati a t. d.