RRf
substituirt. Auf diese Art erhält man 19
+r+iol
vh
☞
wo nach Abkürzung resultirt 1/9l=
pr+ vel
). Man sieht, dass auch die Biegungs- od.
Trägheitsmomente einander gleich sind.
Will man noch in der Tragmomenten- Gleichung (B) den Hebelarm der Zugbänder (n) durch die
Tragwandhöhe ausdrücken, so kann dies nach der Relation (c) geschehen. Man hat nämlich =h—'. Nun wird
aus (c) der Arm v' bestimmt, statt n' in der Gleichung „=h—v der Werth substituirt, woraus
h . VEP F
folgt. Mit diesem Werthe wird die Tragfähigkt. 9=8