VIII. Mimoškolská činnost učitelského sboru:
Ředitelka Anna Stuchlíková je členem městského zastupitelstva
a komisí s tím spojených, členem Národní jednoty, výboru Ženské
národní rady, vzdělavatelkou v pracovní komisi žen, členem výboru
Lidového školského odboru v Žabovřeskách, dozorčí důvěrnicí Okres-
ní péče o mládež pro Velké Brno, která provádí dozor nad dětmi
v cizí péči.
Karel Jílek, akademický malíř, zúčastnil se v říjnu 1932 se Sdru-
žením výtvarníků členské výstavy v Obecním domě v Praze. V březnu
1933 uspořádal svoji II. soubornou výstavu v pavilonu K. V. U. Aleš
v Brně.
Odborná učitelka Ludmila Košábková navštěvovala školu vysokých
studií pedagogických. Jest důvěrnicí Středoškolské mensy.
Odb. učitelka J. Giacintová jest důvěrnicí Studentské kliniky, odb.
učitelka P. Petrželová jest důvěrnicí Ú. S. Č. P. Odb. učitelky šití
prádla a šatů a odborná učitelka kreslení Š. Vonková přispívají svými
pracemi do každého čísla časopisu Práce ženy a z větší části vypra-
vují jeho příručky. Přispívají i do časopisů Rozkvět, Eva a j. Vedle