*) Die Heilige hat 360 Briefe hinterlafen. Dieselben athmen himmlijche Weisheit,
Gifer jür das Heil der Seelen und der hí. Rirche und eine reine uud fetrige Gottes=
liebe, es ſind in ihnen die herrſichsten Schüze geistlicher Wilsenſchaft niedergelegt. Gine
Answahl von ihren Briefen ist in deuticher Sprache crschienen unter dem Litel: Der
wahre Weg zur chriſtlichen Lugend, gezeigt in atsgewählten Briefen der hi. Gatharina
von Siena.“ Rgsb. bei Manz. Außer thren Briefen hat ſie noch sechs Abhandlungen
in Fornt cines Gespräches und eine Rede liber Mariä Berkündigung hinterlassen. Siehe
Leb. der hl. Gath. v. Siena S. 300 u. 301.