Spezielle technische Chemie; wochentlich 2 Stunden.
Einführung in die organische Chemie unter detaillirter Besprechung und Veranschaulichung der Zucker-
fabrikazion, Gährungschemie, Stärkegewinnung, Gerberei, Oelgewinnung, Färberei, Seifensiederei,
Zeugdruckerei, Bleicherei, Leimsiederei, der einschlägigen Reakzionen, Prüfungen, Reinigungen und
Anordnungen organischer Verbindungen in der Technik. Nach Hinterberger's Lehrbuch der technischen
Chemie, 3. Thl. mit eingeschalteter böhmischer Terminologie.
Johann R. Demel.