Die Aktien sind im Sinne des § 19 der Statuten spätestens 6 Tage vor der Generalversammlung
bei der Direktion der Kammgarnspinnerei Ignaz Schmieger A. G. zu hinterlegen.
Der Besitz von je 20 Aktien gibt das Recht auf eine Stimme in der Generalversammlung. — Das
Stimmrecht in der Generalversammlung kann vom Aktionär entweder persönlich oder durch einen
Bevollmächtigten, der seine Vollmacht spätestens 3 Tage vor der Generalversammlung dem Verwal-
tungsrate vorzulegen hat, ausgeübt werden.
Im übrigen wird bezüglich der Stimmberechtigung, Vollmachtserteilung, Beschlußfähigkeit der
Generalversammlung und Gültigkeit der gefaßten Beschlüsse auf die Bestimmungen der §§ 16—27
der Statuten verwiesen.
46600