Au die gechrten Geſchaftsfreunde!
Geiertigte zeigt den geehrten Herren Geſchäftsfreunden hiermit an, daß ſte
nach dem Ableben ihres Mannes das Geſchäft wie früher fortführt
Sudem diefelbe den geſchäthten Runden für das ihr bishet geschentte Bertrauen
ind Zuſpruch vankt, empfichit ſie iht wohlaſfortirtes Lager aller Gattungen
Reiſe- und Staats-Pelze, Damen-Iuppen, Muffs und
frinſte Pelz-Garnituren zu den billignen Preiſen.
und jonſt ge Winterverwahrungen löunen zu
LetteDelze den onnehmbarſten Bedingungen auf jede
beliebige Beit geborgt wo den; cuch wirh
☞ für Handschuhmacher1359-2
ein großes Lager vou Laimfellen und Schmaſchen, beft ausgearbeitet,
ftets am Bager bereit gehalten — Feinſte und moderne Kappen
find in größter Nuswahl zu haben.
30
Jacob Löwy's Witwe,
ltſtädter Ring vis-à-vis dem rothen Krebſen Nr. 609.