váha 250 gramů převyšuje. 3. Zásylky na do-
bírku.
Zásylky na dobírku v tuzemsku. Zá-
sylky na dobírku možno vyřizovati do všech po-
štovních míst Rakousko-Uherska až do obnosn
200 zl. r. č. Do poštovních míst, jež vyznačeny
jsou v seznamu pro poštovní poukázky v tuzemsku,
možno vyřizovati zásylky na dobírku až do obnosu
500 zl. r. č.
Při podávání zásylek na dobírku smí se užiti
pouze úřadních listů nákladních, jež spojeny jsou
již s dotyčným listem doběrním. Tyto opatřeny
jsou tištěným kolkem 5krejcarovým a prodávají se
u všech poštovních úřadů za 6 kr. Blankety zka-
žené, na nichž znatelno, že nebylo jich dosud po-
užito, možno vyměniti za nové za poplatek 1 kr.
K jednomu listu doběrnímu nesmí patřiti více
zásylek.