Řád 1. Dwaurucj (Bimana).
Člowěk (homp).
Řád 2. Čtwerorucj (Quadrumana).
Čeleď 1. Opicowitj (simia). Nárty kratšj než
bérce (tibia); prsty přjstegné; zubů řezacjch w
každé čelisti po čtyrech hustě položených.
Op (pithecus) ; ramenáč (bylobates) ; dlakořit (la-
siopyga); kočkodán (eercopithecus); martyška (papio);
mirkuwjn (pongo); psohlaw (cynocephalus); kykutas
(colobus); chapan(ateles); malpa (cebus); chwostan (pi-
thecia); nočak (aotus); pèknowlasec (callitrix); kosman
(hapale).
Čeleď 2. Munowitj (prosimia). Nárty krat-
šj než bérce; prsty přjstegné; zuby řezacj na
hoře čtyři, u postředních mezera, dole čtyři nebo
šest.
Muna (lemur). Požast (lichanotus). Autlon
(stenops).
Čeleď 3. Palcuchowitj(prehensilia). Nárty kratšj
než berce (tibia); zubů řezacjch w každé čelisti po
šesti dwaubrázdných.
Palcucha (chirogeleus).