Choral: Wachet auf, ruft uns die Stimme.
Religionslehre: Die katholiſchen Schüler: Shienel.
Die Dberſecundaner Richard Hampel aus Reugarten und Johann Hellmann aus Ratibor:
Akt 2, Scene 2 aus Wallenſteins Zod von Schiller.
Geſchichte: Neller.
Der Unterſecundaner Facob Lichtwiz aus Ober=Glogau: Nebo von Freiligrath.
Birgil: Revinſon.
Der Oberſecundaner Reinhold Schirmeiſen aus Rofenberg: Rada Zwierzat von A. Naruszewicz.
Slias: Wagner.
Der primus omnium und Ubiturient Fohann Malik aus Hultſchin lateiniſch:
Tis desris Deöra Btol weordgo.91 9nzas, eigene Arbeit.