Wšech rozprášil Musa po přjmořj;
Čupriliče Wezjra uchwátiw
Zawázal mu ruce na zad w teylo,
A nohy mu zespod koně swázaw,
Zas geg k Caru w Carohrad odeslal.
Car swoláwał káže bogownjky,
Přislibuge poklady nesmjrné,
Kdoby zhubil laupežnjka Musu.
Ale kdo se naň odhodlal koli,
Do Stambolu wjc se nenawrátil.
Radi posléz Čupriličůw Chodža,
Radj Caru želem ztjženému:
Welký Pane, Care nad Stambolem!
O by bylo králewiče Marka,
Wěř, zhubilby laupežnjka Musu.
Cari newolně popřjč naň pohlédnul,
An na wjčko slzy mu nastauply:
Gdi mi s očj Chodžo Čupriličůw!
Proč wspomjnáš králewiče Marka?
Spráchniwělyť, ach, i kosti geho!
Auplně tři léta uplynuly,
Co gsem sám geg wrhnul do žaláře,
Do žaláře pewně zamknutého.
Odpowj mu Čupriličaw Chodža:
Hospodine, Care milostiwý!
Čjm gonáku odměnil by tomu,
Genžby přiwedl na žiwu ti Marka?
Dj w odpowěd Car mu welemocný:
Odměnilbych na Bosně wezjrstwem,
Bez proměny na celých let dewèt,
Ni haléře nebera w poplatné.
I wskočj na lehké nohy Chodža,
Otewjrá od žaláře wrata,
Wen wywádj králewiče Marka,
Před slawného Cara geg uwádj.