Religion: Cultus der kathol. Kirche nach Fischer. Wochentlich 2 Stunden.
Deutsch: Die Lehre vom zusammengesetzten Satz, den Satzverbindungen, Satz-
gefügen und Satzverkürzungen nach Bauer's nhd. Grammatik. Lectüre aus
Neumann's und Gehlen's Lesebuch. Vortrag memorirter Stücke. Alle
14 Tage eine Aufgabe. Wochentlich 3 Stunden.
Latein: Die unregelmässigen Zeitwörter, Wiederholung der regelmässigen For-
menlehre, das Wichtigste aus der Syntax. Alle 8 Tage ein Pensum. Gram-
matik und Uebungsbuch von F. Schultz. Wochentlich 8 Stunden.