bez těžkého hříchu, a pokud lidské slabosti jest
možno, s milostí Boží též bez lehkého hříchu
a toužili po dokonalosti svědomitě plníce povin-
nosti svého stavu. Každý člen pracuje ve svém
okolí o spáse nesmrtelných duší.
2. Členové bratrstva přistupují k sv. zpo-
vědi alespoň měsíčně a pokud možno přijímají
co nejčastěji Tělo Páně podle církevních před-
pisů; jednou do roka súčastní se členové bratr-
stva duchovních cvičení trvajících alespoň tři dni
a vykonají podle rady svého zpovědníka gene-
rální zpověď. Svaté přijímání budiž obětováno
každý pátek k potěše Srdce Pána Ježíše, trpí-
cího na hoře Olivetské a na kříži.
Ve čtvrtek večer modlí se členové tuto
modlitbu:
1. Otče, chceš-li, přenes kalich tento
ode mne; avšak ne má vůle, ale tvá buď!
Otče náš...
2. Smutnáf je duše má až k smrti.
Otče náš...