Dritte Classe.
Geschichte der Offenbarung I. Theil. — Meiring, lateinische Schulgrammatik. Meiring,
Uebungsbuch zum Uebersetzen in's Lateinische I. — Cornelius Nepos von Dietsch. — Curtius,
griechiche Schulgrammatik. — Schenkl, griechiches Elementarbuch. — Neumann, deutsches
Lesebuch II. — Heyse, Leitfaden der deutschen Sprache. — Gindely, Lehrbuch der Geschichte-
für die unteren Classen der Mittelschulen II. — Gindely, Lehrbuch der Geschichte für die unte-
ren Classen der Mittelschulen III. — Voigt, Leitfaden für den geographischen Unterricht.
Močnik, Lehrbuch der Arithmetik für Untergymnasien II. — Močnik, geometrische Anschauungs-
lehre II. (als Hilfsbuch). — Pokorny, Naturgeschichte des Mineralreichs, mit eingeschalteter böhm.
Terminologie. — Pisko, Physik für Untergymnasien.