Der Lehrkörper hielt nebst den monatlichen Konferenzen, an
welchen auch der Herr Drtsſchulinſpektor Antheil nahm, diverſe
Besprechungen über Schulfragen, Pehr= und Hilfsbücher u. j. m.;
ferner verſammelten ſich täglich die Rehrer, welche nicht die Aufficht
zu führen hatten, während der Zwischenpauje von 10—101/4 Uhr
im Ronferenzenzimmer, mo die in der Schule vorgekommenen Be=
gebenheiten mitgetheilt und besprochen wurden. Dieſes einige Zu-
ſammenhalten und die Ginficht der Eltern, daß eine gute Schul=
bildung für ihre Rinder von höchſter Wichtigkeit ſei, machte es
möglich, daß der Schulbesuch als „jehr befriedigend" bezeichnet
werden kann. „Richt entſchuldigte Schulverſäumnijſe“ kennt die-
Anſtalt auch dieſes Sahr nicht, nur etwa drei Schüler bilden eine
Lusnahme.