bohatěj na brázdy; některé gich dělagj způsob swaz-
ku a rozcházegj se na rozdjlné strany, gako žjly. Gsau
rowy 2 nebo 3 mjle dlauhé; wětšj protahugj se na
10 a 17, a nemnohé na 22 až 30. Delšj ale ani ge-
diný nenj.
Co ale tyto rowy? Lunné řeky? Málo ale sro-
wnáwagj se s řekami: s hor nespauštěgj se, a táhnau
se toliko po njzkých mjstech. Ty, genž nacházegj se
okolo středu luny, obzwláště okolo Higginsa, silně
blýštj se na slunci; to ale nenj blesk slunečných pa-
prskůw, odražených w zrcadle. Skoro možná mysliti,
že to přjčinau geho stráň wnitřnj stěny. Gestli bychom
tyto prohlubeniny měli za něco podobného s našimi
řekami, to samé forma podobných koryt dokazowala-
by gasně, že woda na luně nenj tjm, čjm gest u nás.
Deyme tomu, že gsau řeky, toby byly docela ginak
rozpoloženy nežli naše.