Heutſchland.
Frantfurt, 30. Juni. Legitimiſtiſche Congreſſe. Gegenwärtig
tagen hier zwei legitimiſtiſche Congresſe, ein franzöſtſcher und einer
von Anhängern Dom Miguels, welcher vorgeſtern hier mit Ge=
folge eingetroffen iſt und bereits heute mehrere Besuche portugieſiſcher
Edelleute entgegen genommen hat. Graf Chambord wird erſt Ende
der Woche von hier abreiſen. Der General Eſpinasse, der hier weilt,
iſt nicht der abgetretene Miniſter, fondern nur deſfen Bruder.
Stuttgart, 1. Iuli. Se. Maj. der König iſt gestern zur
Snſpection der Truppen nach im abgereiſt und hat ſich von da nach
Griedrichshafen (Schloß Hofen) begeben, von wo er die jährliche
Bade-Eur in Baven=Baden aufſuchen wiro. Die Mähe von Baden
und Plombieres, wo der Raiſer Napoleon fich befindet, macht das
Gerücht von einer Zuſammenkunft der beiden perſönlich ſich hoch-
ſchäzenden Fürſten erklärlich.
Hannover, 1. Juli. In der zweiten Kammer wurde heute
die Errichtung öniglicher Polizeibehörden in den bekannten fteben
Städten definitio bewilligt.