čís. 68.314/1923—7.
Povolání náhradníka za zemřelého senátora
Dra Stojana.
Vyhláška.
Jelikož člen senátu pan Dr. Antonín Cyril
Stojan, zvolený ve volebním kraji VI. z kandidátní
listiny československé strany lidové, zemřel, mini-
sterstvo vnitra povolává na základě ustanovení § 56.
řádu volení do poslanecké sněmovny ve spojení s § 2.
zákona o složení a pravomoci senátu na místě něho
náhradníka p. Bohuslava Koukala, ředitele I. dělni-
ckého výrobního družstva stolařského v Brně, za člena
senátu a vydává mu zároveň ověřující list, opravňující
jej ke vstupu do senátu.