Nachdem wir im bisherigen Verlaufe unserer perspectivischen
Constructionslehre die Behandlung gerader Linien und gerad-
linig begrenzter Körper in ihren verschiedenen Lagen unter-
sucht haben, müssen wir noch eine kurze Betrachtung den mit
mathematischer Genauigkeit bestimmten Kurven, namentlich
ihrer massgebendsten Grundform, dem Kreise, widmen.
Dass und warum der Umriss einer Kugel unter allen Um-
ständen kreisrund erscheint, haben wir bereits bei Figur 36
kurz angedeutet. Anders verhält es sich mit der Kreisfläche.
Nur wenn wir sie in einer mit der Bildfläche parallel stehenden
Situation sehen, erscheint sie und ihre Peripherie, wie es unter
dieser Voraussetzung bekanntlich bei allen Flächen und Linien
der Fall ist, in ihrer wahren geometrischen Gestalt (Fig. 47).