II. Předměty nezávazné.
I. Praktická cvičení v laboratoři.
I. oddělení. 2. hodiny týdně. Kurs pro začátečníky (hlavně pro
žáky V. tř.) 1. Zručnost v zacházení s nejdůležitějším chemickým ná-
činím a provádění nejčastěji užívaných operací, jako rozpouštění, srá-
žení, filtrování, krystallování, destillace atd.
2. Kvalitativní analysa nejdůležitějších prvků a neústrojných slou-
čenin na cestě mokré i suché.
3. Žákovské pokusy těsně se přimykající ke školnímu povinnému
vyučování a vedoucí k samostatnému propracování a prohloubení zí-
skaných již vědomostí.
Práce prováděly se žáky na určitém výběru prvků a chem. slou-
čenin neústrojných za věcného návodu učitelova.
II. oddělení. 2 hodiny týdně. Kurs pro pokročilejší (žáky VI. a VII. tř.)
1. Pokračování a opakování v pokusech I. kursu.