Procházka-Vondruška, Dějiny zjevení Božího nového zákona.
3 K — h
Páté vydání (s vyloučením dřívějších)
Bartoš, Česká čítanka pro čtvrtou třídu škol středních. Páté vy-
dání. (Také 4. vydání se připouští.)
2 „ 70 „
Gebauer, Krátká mluvnice česká. Třetí vydání. (Předešlá vydání
2 „ 50 „
vyloučena)
— „ 30 „
Pravidla hledící k českému pravopisu a tvarosloví. Vyd. menší (přehl.)
Roth-Bílý, Německá čítanka a mluvnická cvičebnice pro tertii a
quartu škol středních. Třetí vyd. (Také 2. vyd. se připouští.) 3 „ 48 „