O přirozenosti wlasatic od šedé starowěkosti až
na časy naše welmi rozdjlné domněnky panowaly.
Stařj Chaldéowé ge drželi, gako giné hwězdy, za
těla nebeská; ale tento zdrawý usudek přirozené po-
zornosti se pozděgi ztratil w hlaubánj filosofů ře-
ckých a arabských, kteřj, opustiwše přjrody stopu,
gen dle obraznosti swé často důwtipně, častěgi nesmy-
slně o nich saudili. Někteřj ge měli za obrazy slunce,
od oblohy gako zrcadla odrážené, ginj za duše wýteč-
ných osob zemřelých, k nebi wystupugjcj. Aristote-
les ge měl za wýpary země w třetjm oboru wzduchu
se usazugjcj, domněnka, která s filosofij skolastickau
co neomylná prawda až do 17. stoletj panowala, tak
že gi každý professor při nastaupenj auřadu swého
weřegnau přjsahau stwrditi musil. Když pak po wy-
nalezenj dalekohledů wyšetřeno, že se černé skwrny
we slunci nalezáwagj, saudili mnozj, že wlasatice ze
slunce pocházegj, odtrhugjce se časem od powrchno-