DIE BIENE.
Journal für Teilette und Handarbeit.
Die practischen Bedürfnisse im Auge behaltend, trägt
die „Biene“ mit Sammelfleiss, Sorgfalt und Umsicht
Alles zusammen, was die Mode im Gebiete der Toilette
und der weiblichen Handarbeit für selbstthätige, wirth-
schaftliche Frauen und Töchter Neues und Gutes
bringt: Im Hauptblatte jährlich an 1200 vorzügliche
Abbildungen der gesammten Damen- und Kinder-Gar-
derobe, Leibwäsche und der verschiedensten Handar-
beiten, in den Supplementen die betreff. Schnittmuster
mit fasslicher Beschreibung, wodurch es auch den un-
geübtesten Händen möglich wird, Alles selbst anzufer-
tigen und damit bedeutende Ersparnisse zu erzielen.