§. 141. Starosta z toho odpovídá, kterak magistrát a pomocní úřadové práce
své konají.
Má právo i povinnost, všecky pokladnice čas od času skontrovati, a když
toho potřebí, předse vzíti likvidování.
§. 142. Starostovi přisluší, mezi úředníky a služebníky jemu podřízené roz-
dělovati práci a míti je ve své kázni. Vykonávaje tuto moc kázně, může naříditi
zastavení služného i námezdného, jakož i odsadění na čas od úřadu; a však má
toto ihned oznámiti radě městské k dalšímu rozhodnutí.
§. 143. Magistrát povinen jest, pod říděním a odpovídáním starosty vykoná-
vati místní policii, kteráž obci přisluší.
Všeliké přestoupení pravidel i opatření, ježto za příčinou té místní policie vy-
konávání učiněny jsou, trestati se může dle nálezů magistrátních pokutami peněži-
tými až po sumu jednoho sta zlatých konv. m., aneb, jest-li že kdo platiti ne-
může, vězením, tak aby se na každý den počítalo po pěti zlatých konv. mince.
Pokuty peněžité přijdou do obecní pokladnice, i má se v té příčině zvláštní
protokol vésti.
Starosta ustanovuje, kteří udové magistrátní v takových přestupcích vyšetřo-
vání vésti a o tom nalézati mají.
Řízení přitom spořádáno bude zvláštním předpisem.