„Ministr ... se zmocňuje, aby ve Sbírce zákonů vyhlásil plné
znění zákona ...“.
(2) Je-li třeba při novém vyhlášení zákona provésti ještě ně-
které jiné úpravy textu, na př. se zřetelem na změněné právní
poměry anebo proto, že by prostým připojením textu novely na
původní text zákona došlo k zjevným nesrovnalostem, které by
porušily smysl zákona, je nutno na to vhodně pamatovati
v zmocňovací doložce podle odstavce 1, na př. tímto dodatkem:
„..., jak vyplývá z předpisů jej měnících a doplňujících“ nebo
„..., jak vyplývá z pozdějších předpisů“.
(3) Novelovaný zákon je třeba republikovati jako přílohu
samostatné vyhlášky příslušného ministra.
(4) Ustanovení odstavců 1 až 3 platí obdobně pro republikaci
novelovaných vládních nařízení.