wie bis Maximilian II. oder eigentlich bis Mat=
thias II. bie Münzen des jedesmaligen Borgän=
gers unter das Bolk ausgeworfen. Wir beſitzen
große Medaillen auf die Krönung Maximilians
II. und von Matthias II. an bis auf unſere
Zeiten, nicht nur Medaillen, ſondern auch kleine,
zu dieſer Feierlichkeit eigends geprägte Nuswurfs=
münzen.
Auf dieſen Münzen iſt gewöhnlich die Krone
abgebildet. Auf unſern ältesten Eurrantmünzen haben
die Bildniſſe von Wenceslaw dem Heiligen
bis Wratislaw meiſtens Strahlendiademe; mit
dieſem erſten Könige fangen auch schon die beſtimmt
unterſchiedenen Kronen. Die erſte davon mag wohl
auch jenen königlichen Reif, den Raiſer Heinrich
IV. zur Zeit der großen Nirchenverſammlung zu
Main im Sahre 1056 bei Zuſammentretung ſeiner
Fürſten, Magnaten und des gefammten Gefolges
dem böhmiſchen Herzoge Wratislaw mit eigener
Hand auf das Haupt ſezte, vorſtellen*), mit wel=
chem Reife er auch Wratiślaw in ſeiner Reſidenz=
ſtadt Prag nach verrichteter Salbung zum Könige
zu krönen, dem trierer Erzbiſchofe Egilbert be=
fohlen hatte. Dieſer königliche Reif iſt ſeiner Form