Im zweiten Jahre.
Die griechische Sprache und die Exegese der Bücher des neuen Bundes durch
beide Semester Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 9
bis 10 Uhr, wie auch
Die biblische Auslegungskunde durch das erste Semester, und
8
Die Einleitung in die Bücher des neuen Bundes durch das zweite Semester Montag,
Mittwoch, Freitag und Samstag von 2 bis 3 Uhr Nachmittags lehrt in lateinischer
Sprache nach eigenen Heften Herr Professor Franz Wieser.
Das Uffentliche und Privathirchenrecht nach eigenen Schriften durch das zweite Seme-
ster Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 8 bis 9 und Nach-
mittags von 3 bis 4 Uhr lehrt in deutscher Sprache Herr Professor Theodor Pachmann.
Die Erziehungskunde nach V. E. Milde durch beide Semester Dienstag und Frei-
tag Vormittags von 10 bis 11 Uhr lehrt in deutscher Sprache Herr Professor Thomas
Eichler.