lovice románu je poněkud svižnější a zajíma-
vější, jenže zase to není selský román, nýbrž
kněžský román. Hlavní osobou, kol níž se točí
celý děj, jest švagr Brýlův, kaplan Zdeněk, a
vše, co následuje, jest pouhým vypisováním
»psychologického« processu jeho odcizování se
církvi a konečného odpadu. Motivování odpa-
du Zdeňkova jest docela nepsychologické.
Je-li dostatečným důvodem pro kněze, aby
svlékl sutanu, proto, že mnozí jeho spolubratři
prohřešují se proti coelibátu, zneužívají církev-
ní jmění, obchodují se štolou, pak ovšem se ne-
divím jednání Zdeňkovu. Ale po mém soudu
nestačí vzornému a ideálnímu knězi k tak váž-
nému kroku pouhá akcidenta. Tendence této
části románu je příliš jasná. Každý vzorný kněz
musí se rozloučiti s církví. Na konec bych pro-
sil p. autora, aby si více vážil naší řeči české.
Styl je horribilní. První část hodila by se vý-
borně za vzor, jak se česky psáti nemá. Ná-
městky on a ona, ten, ta, to, ty atd. bodají na
každé stránce (on byl knězem a ona evange-
lička). Od které doby máme v češtině substan-
tivum »dobránoc«, nebo nám. »ses«? Klassická
jest věta: »Ale jelikož Zdeněk neřekl nic a po-