veškeré zakázky od 10 zl. frankované a sice v Rakousko-Uhersku, do Německa, Belgie, Holandska a Dánska,
do jiných zemí však teprve po dřívějším dohodnutí se.
☞ Zasýlatelské oddělení mého obchodního domu, které následkem velkého množství zásylek do všech končin na
to nejlepší zařízeno jest, co nejrychleji všem požadavkům ctěných p. t. odběratelů vyhovuje a pod mou přísnou osobní
dohlídkou se vede, jest zajisté každého odporučení hodno.
☞ Pro své ctěné p. t. odběratele nemá dům Staněk žádných agentů, žádných zastupitelství,
nýbrž dodává vše ze svých skladů direktně.