Zahajovací zprávu do těchto nových formulářů (č. 4. pro obch. školy) sepsanou
podají ředitelství škol ve dvou stejnopisech přímo ministerstvu školství a nár. osvěty
nejdéle do 15. října 1920.
Nestačí-li 27., 28., 29., 30. a 31. rubrika ve „Výkazu zápisu“ pro všechny po-
bočky, jest přidati dovnitř zprávy vložku, v níž se příslušné údaje uvedou podrobně
podle tříd. K rubrice 30. se připomíná, že poměr ploch podlahy a oken jest vyjádřiti
zlomkem, jehož čitatel jest plocha okna udaná v m2 a jmenovatelem plocha podlahy
(obě na jedno desetinné místo).