Aber auf den ahnenſtolzen Baron machte ſie
keinen ſo glücklichen Eindruď. Er zürnte im Gegen=
theil, da er ſich die unwillkommene Schwiegertochter
nicht ſo nahe gedacht hatte, noch mehr al3 zuvor,
und ſegte gegen ſie alle ſchuldige Höflichkeit aus den
Lugen. „Hinweg mit ihr!“ ſchrie er wie raſend.
Seraphine rang die Hände, brach in Thránen
aus, und wollte ſich entfernen. Doch Zerdinand ließ
ſie nicht aus ſeinen Armen, und machte mit bewege
lichen Worten einen neuen Berſuch, das ſteinerne
Baterherz zu erweichen. Der lte würdigte ihn kei=
ner Antwort, ſondern láutete heftig mit ſeiner Liſch=
glocke, und befahl dem Herbeieilenden Bedienten, das
ganze Hausgeſinde zuſammenzurufen. „Wozu dieſer
Befehl? fragte Ferdinand. Der Water blieb ſtumm,
biz ſich das Zimmer mit Domeſtiken anfüllte. „Er=