Herr Ioseph Gold, Weltprieſter, der Moral=Theologie k. k. ordentlicher und
öffentlicher Profeſſor; w. in der Antengaſſe 298.
Herr Thomas Chriſt, wie oben.
Herr Engelbert Eligius Richter, wie oben.
Herr Sohann Macha, Weltprieſter, der Theologie Doctor, des Bibelſtudiums
des alten Bundes k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor, fürſterzbiſchöf=
licher Olmützer Litular=Conſiſtorial= Nath, des fürſtbiſchöflichen Breßlauer
General= Vicariates in Sſterreichiſch- Schleſien Asſeſſor und der Breßlauer
Disceſan= Theologen Vorſteher; w. auf dem Iuliusberge 211.
Herr Franz Wieser, Capitularprieſter der Brünner Auguſtiner= Abtey zum hei=
ligen Thomas, der Theologie Doctor, des Bibelſtudiums des neuen Bundes
k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor, Ordinariats= Eraminator der Can=
didaten fúr Curat= Pfrúnden aus der Paraphraſe und fürſterzbiſchöflicher Ol=
mútzer Litular=Conſiſtorial= Rath; w. in der Landherrengaſſe 187.