Luch der Raiſer von Rußlano hat endlich dem Drang der Beiten nach=
gegeben und in ſeinen Staaten die Cenſur aufgehoben. Damit jedoch diese
Berordnung nicht dem Wohle des abſoluten Syſtems schaden könne, iſt zu-
gleich der Befehl ergangen, daß in jeinen Staaten überhaupt nichts mehr
gedruckt werden darf.
Die Zyroler, die ſonſt bet uns herumwandern, machen jest in ihrer
Heimath gute Geschäfte. Die Ariſtokratie in Innsbruck kauft ihnen ihre
Handschuhe ab, um ſtch vor jeder Berührung mit dem Bolke zu ſchützen
und ihrer groben Kogen, um ste den Wiener Deputationen als Antwort zu
geben.
Sollten die Throler, die ſelbſt ſo ſgön gebaut ſind, nicht zu bauen
verſtehen, — Barrikaden nämlich? Sie haben doch Steine und Felſen genug
dazu. Eine Barrikade — ſo Hoch wie die Martinswand — und der gute
Engel würde nicht ausbleiben, der, wie zu Zeiten des Max, den verivrten Raiſer
zu ſeinen unten harrenden Wölkern zurückführte!
Biele Banquiers haben in Folge der lezten Wiener Revolution die
Stadt verlasfen. Man steht, die Aktionäre werden in threr Berzweiflung
te aktionäre.
H. L.