Wenn früher Zejus Chriſtus von der wirklichen Verfolgung fei=
ner tirche ſprach, ſo beklagte er ſtets den Berlust der Seelen und
die Beleidigungen seiner Gottheit. Er erschien mir immer als Ho=
heprieſter und als Friedensſtifter, der den Zorn seines Vaters be=
jänftigte und die Gerechtigkeit zur Barmherzigkeit gegen die Sünder
bewog. Zezt aber ſpricht er mir mir von den Siegeszeichen seines
Leidens, von den Siegen seiner Mirche und von der Bestrafung
semer Feinde, indem er sich rüſte, an ihnen eine Hedermann in die
Augen fallende Rache zu nehmen. Ich sehe, daß er ihre Reden ver=
lacht und ihrer thörichten Bläne ſpottet. Wie viel Grund zur Hoff=
nung liegt nicht in dieser Beränderung! Siehe, ſagte er zu mir, wie
meine Feinde jubeln und zu einander sagen: „Basset uns gutes
Muthes ſein; es geht Alles nach Wunſch, bald haben wir unſere
Absichten erreicht, unser Sieg wird vollſtándig sein! Ach, kaum
wage ich vor Furcht es zu sagen, wie ſchrecklich die Gerichte Gottes