Přistupuje-li ke mně pokušení nezřízené ctižá-
dosti, zmocni mě, abych se učil nalézati pravou slá-
vu v obětavé službě a všecku jinou pochvalu a uzná-
ní světa uměl pokládati za mýdlovou bublinu a za
bludičku na zrádných bažinách.
Svádí-li mě pohodlí a nečinnost, uč mě ceniti
dobrodiní práce, usilovati pílí a přičinlivostí o to,
abych se stal platným člověkem a užitečným pra-
covníkem.
Bože, dej mi sílu, abych se zbaběle ne-
vyhýbal pokušení. Nechci se do nich
vrhati lehkomyslně, nebudu jich vyhle-
dávati. Ale když mě do nich postavíš,
stůj při mně, abych chabě nepodléhal,
nýbrž zvýšil mravní úsilí a vycházel
z nich vítězně očištěn a posílen k dal-
šímu zápasu o vyšší stupeň dokonalosti.