I. Sokolsky výchovná činnost přísluší při
podnicích tělovýchovných, jako je cvičení, vý-
lety, veřejná vystoupení, cvičitelské školy, zá-
jezdy a podobné, cvičitelskému sboru.
II. Vzdělávací, pořadatelská (zábavní) a po-
dobná ostatní činnost nechť nepřekáží činnosti
tělocvičné, poněvadž tato je základem všeho
sokolského života. Proto budiž do cvičitelských
zkoušek a škol v jednotě, župě i ČOS zařaděna
jako neoddělitelná část i látka pro vzdělání cvi-
čitelstva po stránce ideové za tím účelem,
1. aby členové cvičitelského sboru jednoty,
kteří mají pomahatelskou zkoušku v jednotě
či okrsku:
a) byli schopni vyložiti svými slovy ideu so-
kolskou, dějiny sokolské, organisaci, zdravotní
podklad tělocviku v úzkém kruhu členstva,
b) znali a uplatňovali základní zásady vy-
chovatelství se zřetelem k sokolské výchově,
c) znali hlavní prameny sokolského vzdělání
(Věstník sokolský, časopis Sokol, Tyršovo so-
kolství a přednášky, jež ČOS prohlásí za po-
vinné);