des Kraftbegriffes, der Begriffe des Erkennens, Fühlens, Wollens,
des Sprachbegriffes, des Rechtsbegriffes u. s. w.? Wer seinen
Kategorienorganismus*), diese Vorbedingung einer allgemein gül-
tigen Gedankenbezeichnung und damit sowohl der Entklei-
dung aller wissenschaftlich stichhaltigen Gedanken von einsei-
tigem Schulausdrucke, als auch ihrer Einreihung in das —
nur durch den vereinten Fleiss von solchen Forschern, die sich
über das sektenmässige Schultreiben erhoben, herzustellende —
auch den Forderungen der Wissenschaftgeschichte Rechnung tra-
gende**), System der Philosophie? Wer seine analytische Wis-
senschaftlehre und den darin gezeichneten Plan des Wissen-
schaftgliedbaues? Wer seinen Gesellschaftbegriff?***) Wer seine