Jednota Přátel Masarykovy Akademie Práce pamětliva jsouc Vašich pa-
mátných slov ze dne 24. prosince 1919, adresovaných zakladatelům Masarykovy
Akademie Práce, hodlá soustavně budovati na vědecké teorii veškerou praktickou
činnost a práci žen v domácnosti.
Výstavou úsporného hospodaření v domácnosti a sjezdem československých
hospodyněk má k tomu býti dán základ.
Československé hospodyňky, shromážděné na svém I. pracovním sjezdu,
Praha-Slovanský ostrov, zdraví Vás, pane presidente, oddaně a vzpomínajíce
Vaší veliké práce pro náš národ, přejí Vám hodně dlouhého věku za stálého
zdraví.