n 81
tobnilrgs
J7 O5
Jso
Diese erhielt durch mehrere Geschenke eine merk-
selbe der löblichen k. k. zoologisch-botanischen Gesell-
schaft in Wien, welche 380 Stück Insekten, 60 Stück
liche Bereicherung. Es spendete derselben Herr Oberför-
Konchilien und Strahlthiere und 366 Stück Pflanzen über-
ster Krüzner 10 Stücke Moleteiner Petrefakte, Herr Berg-
kommissär Werle 30 Stücke, Herr Professer Köhler 15
mitteln liess. An Lehrmitteln kamen derselben noch die
Fortsetzungen von Fritsch's europäischen Vögeln und Bur-
Stücke, der Herr Techniker Burghauser 9 Stücke, der
Kustos 10 Stücke, der Oberrealschüler Elsinger 9 Stücke|meister's zoologischen Atlas.
Mineralien. Den namhaftesten Zuwachs verdankt die-
2 tift skioalaariotiO
baji
sílik
I miv eqifi piisb
ajilrtiir hun gg lifII ovitori .(I A asib tintol
O StIg IN Ihr omiliiw finie eatin.I milloittaibi eb 5uh briia ststoves) bus a