Già era sciolto l' apparato
chimico; fermato il globo per
mezzo d' una fune doppia scorre-
vole entro un anello fitto a poca
altezza dal suolo; e carica la gal-
lerìa de' pesi corrispondenti al peso
già esplorato de due viaggiatori,
di tutti gli attrezzi, e di quella
quantità di zavorra, che dopo ac-
curate prove si riconobbe atta ad
equilibrare la macchina. Fu allora
che levati i pesi corrispondenti en-
trarono nella barchetta i due Ae-
reonauti Zambeccari, ed Andreoli
sulle ore dieci e mezza.
Prima di salpare, si vollero isti-
tuir varie prove, onde accertarsi
dello stato della macchina, e pren-
der norma sull effetto così de re-
mi, come della mongolfiera
1. La prima Sperienza fu di-
retta a far prova dell' azione de'