i= 9iöH
-liud5uY gistast hmu
Im vierten Jahre.
Die Pastoraltheologie nach A. Reichenberger lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch,
Freitag und Samstag Vormittags von 10 bis 11, und Montag, Mittwoch, Freitag
und Samstag Nachmittags von 4 bis 5 Uhr deutsch Herr Professor Joseph Maly.
Die Katechetik nach J. Mich. Leonard und die Methodik nach Joseph Peitel
lehrt, und zwar die Katechetik Montag, Mittwoch und Samstag, die Methodik Dien-
stag und Freitag Vormittags von 11 bis 12 Uhr deutsch Herr Johann Zohner,
Weltpriester, der Katechetik k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor und an der
Olmützer Diöcesan-Hauptschule Katechet; w. in der Sarkandergasse 238.