Do stavění nákladných pomníků nemohl se spolek náš dáti,
nechtěl-li, aby druhé dva účely nebyly příliš do pozadí pošinuty.
Však přece postaral se o zřízení pěkného pomníku náhrobního
zvěčnělému spisovateli MDru. Václ. Staňkovi, který během roku
minulého byl shotoven a tohoto jara na hřbitově Volšanském po-
staven. Nákresy k pomníku podal p. prof. Pacold, jemuž za jeho
obětavost při dozoru na práce dovoluji si jménem jednoty vyslo-
viti nejupřímnější díky. Práci podle nákresů těch ze žuly vyko-
nal kamenník p. Šalda. Náklad na pomník činí přes 550, zl., k če-
muž nejmenovaný jeden ctitel zvěčnělého přispěl 100 zl. a rodina
zvěčnělého 190 zl. Kromě toho poskytnuto bylo na pomník Cho-
cholouškův 30 zl. a na pamětní desku Josefu Chmelovi 40 zl.
Na podporování spisovatelů potřebných a nemocných a je-
jich rodin užito největší části příjmů. Dvěma starým velezaslou-