samten Gebiete der Grammatik. Mündliches Ubersetzen ins Französische. Alle 14 Tage eine
schriftliche Ubersetzung aus dem Französischen in der Klasse.
6. Geschichte und Erdkunde. 3 St. Griechische Geschichte bis Alexander d. Gr. nach
einem Ausblick auf die sagenhafte Vorgeschichte und Einschaltung der Grundzüge der orientalischen
Geschichte vor Besprechung der Perserkriege. Übersicht der Diadochenreiche. Dann Römische
Geschichte, ausführlicher von der Zeit des Königs Pyrrhus an, bis zum Untergange des weströ-
mischen Kaisertums. Zusammenfassende Gruppierung der Verfassungs-und Kulturverhältnisse. Alte
Geographie mit möglichster Anlehnung an die moderne.
7. Mathematik. 4 St. Lehre von den Potenzen, Wurzeln und Logarithmen. Gleichungen
einschliesslich der quadratischen mit mehreren Unbekannten. Arithmetische und geometrische Reihen.
Abschluss der Ahnlichkeitslehre. (Goldener Schnitt, harmonische Punkte und Strahlen.) Ebene
Trigonometrie nebst Übungen im Berechnen von Dreiecken, Vierecken und regelmässigen Figuren.
Schriftliche Arbeiten wie in I.
8. Physik. 2 St. Wärmelehre. Magnetismus. Elektrizität. Chemische Grundbegriffe.