Předseda: Náš dnešní program je vyčerpán.
Velectěné shromáždění provolalo před tím sv.
Otci nadšené „Sláva!“, jakž se ani nijak nedalo
očekávati ve společnosti katolíků. Nesmíme však
se rozejíti, aniž bychom si připomenuli, že nejsme
pouze katolíci, nýbrž také Rakušané a náhodou
jsou právě oni dobří katolíci ponejvíce také nej-
lepšími státními občany a nejvěrnějšími poddanými.
A v tom smyslu spojíme se my Němci a Če-
chové vezdy, provolávajíce: „Sláva! Jeho Veli-
čenstvu našemu císaři a králi Františkovi Josefovi!“
(Sláva! Sláva!)