Pod záštitou Nejvyššího přebývá, * ve stínu Bo-
ha nebes odpočívá,
kdo říká Pánu: Tys ochrana má a hrad můj,
* Bůh můj, v něhož naději svou skládám.
Neboť osvobodí tě z osidla lovců, * od slova,
které přináší zkázu.
Perutěmi svými zastíní tě, * pod křídly jeho
najdeš útočiště.
Štítem obestře tě věrnost jeho, * nebudeš se bá-
ti hrůzy noční,
ani střely létající ve dne, ani čeho, co se plíží
za tmy, * ani útoku zloducha o polednách.
Padne jich po boku tvém tisíc, deset tisíc ti po
pravici, * ale k tobě se nepřiblíží.