b) Durch den Unterstützung-Verein.
Bei der am 30. Juli 1858 abgehaltenen General-Versammlung sind die Vereins-Statuten geprüft
und genehmigt, und zu Mitgliedern des Ausschusses gewählt worden: Herr Konrad Kirnig, Erzprie-
ster und f. e. Commissär, Herr Baron Max von Rolsberg, Herr Dr. Josef Chrobak, k. k. Lan-
des-Medicinalrath, Herr Wenzel Böhm, k. k. Polizei-Director, Herr Karl Dietrich, J. U. Dr. und
Landes-Advocat, Herr Franz Bubenik, Kaufmann und Gemeinderath, Herr P. Johann Neumann,
Religionslehrer am Unter-Gymnasium, Herr Julius Fiebig und Herr Eduard Jahn, k. k. Gymna-
siallehrer.
In Gemässheit der Statuten wählte dann der Ausschuss den um die Erweiterung des Vereins hoch-
verdienteu Herrn Konrad Kirnig, Erzpriester und Consistorialrath, zum Präses; den J. U. Dr. Kawka
zum Präses-Stellvertreter, den Herrn P. J. Neumann zum Vereins-Kassier und den Herrn Gymnasiallehrer
J. Fiebig zum Vereins-Secretär. Nachdem mit den Erlässen der hohen k. k. schles. Landesregierung
vom 16. September 1858 Z. 12828 und vom 20. October 1858 Z. 15615 die Bewilligung zur Errich-