Umělé vosky, připravené tímto způsobem, se výborně hodí
nejen k výrobě krémů na obuv, podlahových vosků, ale i k jiným
účelům, k nimž se dosud používá vosků přirozených. Rovněž jich
lze použíti k výrobě povlakových hmot pro trvalé šablony a k vý-
robě barevných hmot pro propisovací a uhlové papíry atd. Pro-
tože tyto umělé vosky mají velmi dobrý emulgační účinek, hodí
se též k provádění textilních úprav a pod. K zmíněným účelům
možno však použíti též směsí nových umělých vosků se známými
vosky a s látkami voskům podobnými.
Směs umělých vosků s jinými voskovými látkami možno
však obdržeti též tím způsobem, že se přírodní vosky po případě
po předchozí hydrogenaci zmýdelní ve vodném nebo alkoholickém
prostředí. K získání směsi volné mastné kyseliny a volného mast-
ného alkoholu se přidá výšemolekulární mastný amin a směs se
zahřívá na vyšší teplotu. V tomto případě se obdrží směs nových
umělých vosků s volnými, vysokomolekulárními mastnými alko-
holy, která rovněž vykazuje cenné technické vlastnosti. (Český
patent čís. 56.806.)