Aufnahme in die II. bis VIII. Klasse.
Die Anmeldung dieser Schüler findet am 17. September von
8—12 Uhr für die unteren Klassen, am 18. September von 8—12
Uhr für die oberen Klassen in der Direktionskanzlei statt. Hie-
zu wollen deren Eltern (gesetzliche Vertreter)
mit erscheinen.
Zur Aufnahme neuer Schüler sind der Tauf-(Geburts-)
Schein und die Zeugnisse über beide Semester des vorausgehen-
den Schuljahres vorzuweisen; das letzte Zeugnis muß mit der
Abgangsklausel versehen sein.
Sollte zur Aufnahme eine Aufnahmsprüfung verlangt wer-
den, so ist hiefür die vorgeschriebene Taxe von 24 K zu erlegen.
Diese Prüfungen finden gegebenenfalls am 17. und 18. September
von 10 Uhr vormittags an statt.
Die Wiederholungs- und Nachtragsprüfungen beginnen am
17. September um 9 Uhr vormittags.
Diejenigen Schüler, die in der III. Klasse statt des Unterrich-
tes in der griechischen Sprache den in der französischen wählen,