Odpočítáme-li z toho
placených daní, výloh a passivních úroků, zbývá
čistého zisku za rok minulý.
K tomu sluší připočísti přenos zisku z roku 1885
takže úhrnný výtěžek, kterým disponovati můžete, obnáší
Z toho vyplatili jsme za lednový kupon č. 29 ve smyslu stanov
5% t. j. 10 zlatých za každou akcii, tudíž celkem
ze zbývajících
náleží odpočítat:
5% záložnímu fondu akcionářů .
.
»
5%
» úvěrníků .
.
10°% tantiémy správní radě .
takže zbývá ještě . .
Činíme Vám tímto návrh, aby vyplatila se za kupon č. 30
superdividenda 1% t. j. zl. 2.— částkou . . .
.
ze zbývajících
. . . .
aby vyloučilo se .
s věnováním pro pensijní fond úřadníků ústavu našeho, který
v uvážení přání loňskou valnou hromadou vyslovených se
.
. .
zařídí a zbytek
aby převeden byl na účet roku příštího.
Dle pořadí vystupují letos ze správní rady pánové: A. Čerych, Antonín
Sluka a Vilém Waldek, jest Vám tudíž při pátém článku programu novou vol-
bu vykonati.