§ 6.
Mateřské školy.
1. Státní zkouška se koná po dvou semestrech řádného
studia na pedagogické fakultě.
2. Úspěšně vykonanou státní zkouškou se zakončuje stu-
dium kandidátů učitelství škol mateřských.
3. Předmětem zkoušky jsou:
a) pedagogika, dějiny pedagogiky a didaktika školy ma-
teřské,
b) jazyk český a slovenský,
c) dějiny československé a slovanské.
4. Zvláštní předpoklady připuštění k této zkoušce jsou:
a) průkaz, že se kandidát účastnil v prvním i v druhém se-
mestru nejméně 28 týdenními hodinami přednášek a cvičení podle
rozvrhu předmětů,
b) vysvědčení o státních kolokviích z biologie a hygieny
dítěte předškolního věku, sociální a sociologické pedagogiky,
c) seminární vysvědčení z těchto oborů: psychologie dítěte
předškolního věku (jeden semestr), pedopathologie dítěte před-
školního věku (jeden semestr),
d) vysvědčení z fakultních ústavů pro výchovu výtvarnou,
hudební, tělesnou a vysvědčení o školní praxi.