11. do sprach von den Riuzen der künic Yljas,
wan er dâ nách Ortniden der tiwerste was.
Pět tisíc rytířů vede mu na pomoc a nese korouhev vojska;
rozzloben ztrátou svého lidu, stane se nemilosrdným, obyčejně je na-
zván „der Riuze“.
Hertnita zná i dvorský básník, Konrad von Würzburg; vypravuje
v „Engelhardu“ o turnaji, ve kterém jedné straně velel král škotský:
2690. von Riuzen künic Hertnît
geschicket was inz ander teil.
V „Dietrichs Flucht“ pomáhá Dětřichovi:
5906. iu kumt Hiuzolt von Priuzen
und Hertnît von Riuzen.
a v patnáctém století úvod k výtisku „Deutsches Heldenbuch“ zná „Kü-
nig Hartung auß rüssen lant“.