Jak z předložené jednatelské zprávy vysvitá, snažila se
hosp. společnost pro král. České, aby v rámci stanovami jí
vytknutých oborů, daným poměrům dle možnoství vyhověla,
pokrok podporovala, o emancipací hosp. výroby usilovala a
o důležitých případech a odborných otázkách se radila.
Aby ale hosp. společnost svými stanovami daným úlohám
úplně mohla vyhověti, jest třeba, aby v snahách svých hoj-
ným přistupováním, pak ale též i účastněním se v poradách
se strany hospodářů byla podporována.
Bohužel nelze řiditelstvu podati, pokud se týče vzrůstání
stavu členstva žádných potěšitelných zpráv a naopak nezbývá
mu, než s politováním tuto konstatovat, že počet členů během