Ein Lowe und zwei Stiere.
Ein öwe trug einſt das Verlangen,
Zwei fetſte Stiere einzufangen,
Um thre Leiber zu verschmauſen.
Die Stiere aber voller Grausen
Sich eilig an einander ſchließen;
Und da ſie mit den Hörnern ſtießen,
So wollk's dem Leuen nicht gelingen,
In ihre Mitte etnzudringen.
Da ihm der Streich mißlungen iſt,
Erfinnt er eine arge Liſt.
Er raunet einem Stier in's Dhr:
Wer meint denn dich? — Sei doch kein Thor!
Trenn' dich von thm, ſuch' du das Wette!
Sch ſchwör' es, dir geſchieht kein Leid!
Der Stier, vertrauend auf des Leuen Eid,
Berläßt darauf des Bruders Seite.
Der Thor! kaum daß er ſie verlafſen
Da mußten beide jach erblaſſen.