Die Auswerfung der Münzen unter das Wolk bei
Thronbeſteigungen iſt eine uralte Sitte in Böhmen.
Die erſte Nachricht davon, ſo wie auch die Urſache,
warum dies geſchah, gibt uns unſer älteſte Chroniſt
Coſmas zum Hahre 1037 in folgenden Worten
an*): „Der geblendete Herzog Haromir nahm
ſeinen Reffen Bretislaw bei der Hand, und
führte ihn auf den Herzogsſtuhl, und wie es immer
bei der Wahl des Herzogs geschicht, schüttete man
vom Balkon des obern Pallaſtes zehn Zauſend oder
mehr Münzen unter das Bolk, damit der Andrang
den Herzog auf dem Throne nicht erdrücke, ſondern
die Menge lieber die ausgeworfenen Münzen auf=
raffe. Daß dieſe Münzen gewöhnliches, curſirendes
Geld waren, unterliegt wohl keinem Zweifel; denn
Denkmünzen waren damals noch nicht gebräuchlich.
Bei Bretislaws Thronbeſteigung wurden alſo
die Currantmünzen ſeines Vaters Udalrich, ſo