Připravuje se zlepšení mateřského školství.
První odbor ministerstva školství, věd a umění při-
pravuje nové směrnice o budování mateřského školství,
aby potřeba mateřských škol byla podle hospodářských
možností a podle naléhavosti postupně a stejnoměrně
uspokojována. MŠVU uspořádá během měsíce dubna
kurs, do něhož povolá vždy po pěti nejlepších učitel-
kách z jednotlivých krajů, aby je vyškolilo na refe-
rentky, které pak na pracovních schůzích v okresech
budou pečovat o zlepšení výchovné práce na mateř-
ských školách.