Fall, die Abstraction aus dem Concreten, das früher abstract
war, oder das in anderm Betracht abstract sein kann, an-
zurufen wäre. —
Dies die letzte Bereicherung unserer Lehre. Was noch
aus der vergleichenden Psychologie über die Unterschiede
und Entwicklungen in den menschlichen Fähigkeiten zu
dem Process der logischen Verstärkung beigebracht werden
kann — worunter wol die Psychogenesis (vgl. W. Preyer
„Die Seele des Kindes“, 2. Auflage, Leipzig 1884, S. 318)
das meiste leisten dürfte — wäre nicht nur eine Erweiterung,
sondern wol auch eine Bestätigung unserer Theorie im
Einzelnen. Allein es mag genügen, die Aufmerksamkeit
darauf gelenkt zu haben.