La comunicatione che avviso in piano essersi scoperta con il svaligio è
del Gran Tesoriere del regno, et oggi è seguito un altro svaligio doppio come
il precedente.
L'Ambasciatore dell' Imperatore farà al Rè et alla Regina propositioni
molto vantaggiose à loro et alla loro Casa in particolare. Hà ancora ordine di
spendere con questa gente per comprare che si vuol vendere; hora ciò gionto
alle altre cose fonda qualche speranza migliore che possa riuscire.
Io li hò date quelle informationi e notitie che hò stimato buone per
l'indrizzo migliore de suoi negotiati, e vado disponendo gl'animi per le
propositioni che farà, e successivamente non mancherò alle parti che
m'incombano secondo le intentioni espressemi etc.