nem großen vaterlándiſchen Dichter zu errichtenden
Denkmale beſtimmt, und ſowohl das Publikum, als auch
die Schauſpielergeſell(chaft die Hobe Achtung gegen ſeine
allgemein gefeierten Berdienſte an den Zag gelegt. Die
Borſtellung im Ganzen fiel gut aus, beffer die einzel=
nen Mollen der Ramilla (Mad. 2Swe), Rurius Biktor
(Perr Bayer), und Sertus Agrikola (Herr Polawſky).
und das Andenken an den Berewigten, geweckt durch
das legte erhabene Werk ſeiner dramatiſchen Muſe,
ſchaffte uns einen Genuß, der ſich dem Herzen tief
einprágte.
Am 21. Mai gab Herr Goſt den geheimen Rath
von Wallenfeld im Spieler, zur zwelten und lehten
Gaſtrolle, und gefiel — doch nicht allgemein. Sehr
gut war Herr Bayer als Baron von Wallenfeld,
eben ſo Madame Liebich als ſeine Gattinn. Mit
vielem Beifall ſpielte Herr Wilhelmi den Haupt=
mann Poſert und Herr Brü&I den Vieutenant Stern.
Herr Manetinſky befriedigte als Hausſekretair Ga=