Učební osnovy pro jazyk vyučovací,
společenské nauky, tělesnou výchovu a úvod do
hospodářského odvětví jsou společné všem zá-
kladním odborným školám. Pro ostatní předměty
se použije zatím dosavadních učebních osnov,
které se upraví podle změněných hospodářských
poměrů v družstevních a národních podnicích a
přizpůsobí novému rozdělení vyučovacích hodin
a změněnému označení učebních předmětů, které
jest: místo „odborné počty“ — „matematika“
místo „účetnictví“ — „podnikové početnictví“
místo „odborná nauka“ — „technika prodeje“.
V předmětu „distribuce“ se probere látka do-
savadních předmětů „obchodní nauka“ a „písem-
nosti“.