Wien, 31. Rai.
Das neue Strafgeſez. Der Entwurf
des neuen Strafgeſezes iſt von Ritter v. Hhe ver=
faßt. Die Commiſſion, welche in den nächſten La=
gen mit der Berathung beginnen foll, wird aus den
Serren 3. M. Berger, Mühlfelb, Waſer,
Serbſt, dem Hofrathe Sikisch und dem Ver=
faſfer des Entwurfes bestehen; Hofrath Hilisch war
zur Zeit des vielbeſprochenen WMajeſtäts beleidigungs.
proceſſes Appellationsrath in Brag und gehörte zu
Senjenigen, die ſich dahin ausſprachen, daß dem
Fale der Thatbeſtand mangle; wie man ſieht, iſt das
liberale Element gerade ſtark genug vertveten, um