II. Für die Hörer des juridisch-politischen Studiums.
Im ersten Jahre.
Die encyclopädische Einleitung in das juridisch-politische Studium in den
k. k. österreichischen Staaten nach Albert v. Hess, das natürliche Privatrecht nach
Franz Edlen v. Zeiler, das allgemeine Recht der Staaten nach Carl Freiherrn
v. Martini und Franz Edlen v. Egger und das peinliche Recht nach dem Gesetz-
buche über Verbrechen vom Jahre 1803 und den nachträglichen Verordnungen lehrt
Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 10 bis 11, und
Montag, Mittwoch, Freitag und Samstag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr in deutscher
Sprache Herr Professor Johann Koppel.
Die theoretische Vorbereitung und Einleitung zur Statistik, die Statistik
der europäischen Staaten und des österreichischen Kaiserstaates insbesondere
nach Zizius und eigenen Schriften lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und
Samstag Vormittags von 9 bis 10 Uhr in deutscher Sprache Herr Professor Hiero-
nymus v. Scari.