Die Behrerbibliothek erfuhr eine Bermehrung
von 115 Bändchen, ſo daſs sie gegenwärtig 317 Nummern
ausweiſt.
Die Iugendbibliothek muſste durch viele Ein=
bände und Nachschaffungen reſtauriert, mithin konute ſie nicht
wesentlich vermehrt werden.
Dieſelbe zählt gegenwärtig 260 Bändchen, welche vom
Lehrkörper für die Schuljugend als geeignet befunden worden
ſind. Die Beselust war, besonders im Winterhalbjahre, ſehr
rege; Umtauschungen von Büchern fanden in den Clasſen
täglich ſtatt.
Die landwirthschaftliche Bibliothek zählt 51 Bande.
Brogramme kamen der Schule zu: von der Knaben=
Bolks= und Bürgerschule in Olmüz, von der Mnaben=Bolks-
schule in Sternberg, von der Mädchenbürgerschule in Dlmüz.
von der Rnaben=Bolks und Bürgerschule in Ludiz (Böhmen).