V Galvestoně, Tex. zastavili dělníci drá-
hy Gulf Colorado a Santa Fé práci pro mi-
zernou mzdu. Většina stávkářů jsou členové
řádu ,rytířů práce“, jehož genrálové a vůdco-
vé jen cestou zákonitou poroučí kráčeti a hlá
sají evangelium harmonie práce a kapitálu.
Členové rytířů práce mají ale dle všeho jiný
náhled. Neboť druhý den stávky dostavili
se v noci do zbrojnice tamní milice, a anižby
co oznámili, pobrali veškeré uložené střelivo
a zbraně. To rozhodlo nad stávkou. Páni
vidouc zbraň v rukou dělnictva,povolili, a tak
skončila stávka ve prospěch dělnictva. Ale
co tomu řeknou vůdcové ,rytířů práce' neboť
se členové dopustili skutku nezákonitého,
totiž vloupání se a krádeže! Vidět, kterak
o té harmonii dělnictvo smýšlí. A proto dou-
fáme, že dne 7ho září těmto „harmonistům“
nebude nikdo dělati stafáže, nýbrž súčastní se
demonstrace červeného praporu den před
tím dne 6ho září!