z rozpadlé říše rakousko-uherské vznikl nový stát, republika
československá. Připomínám, že ve slovenské části republiky
platí vedle popřevratových zákonů republiky ještě zákony
uherské, které jsou v mnohém směru mnohem prospěšnější
vývoji stavebních a bytových družstev.
Vzhledem k neobyčejné bytové tísni, která vznikla po
světové válce, jakož i k nastalé drahotě stavebních hmot
a práce, nebylo pomyšlení na to, aby se stavělo bez státní
podpory. Proto po vzoru jiných států i mladá republika
československá počala vydávati zákony o podpoře staveb-
ního ruchu, spojené s vyvlastňovacím právem stavebních
pozemků a utvořením mzdových soudů. Státní podpora či-