II. An methe Gläubiger!
Allen jenen Herrn, die mir in den Zagen der Roth hilfreich beigeſtan=
den, und mir mit ſo viel Nachſicht und Menſchenfreunlicheit kreditirt
Haben, zeige ich hiermit an, Saß es dem lieben Herrgott gefallen, mir nun-
mehr ein befferes Schickfal zuzuwenden. Sch bin Saburch, Saß ich Nrbei-
ter geworden bin, in die erfreuliche Bage gekommen, meine Schulben be-
zahlen zu können, und ſege meine Herren Gläubiger von iejem Glüds=
wechſel mit dem Bedeuten in Renntniß, daß ich Sie, wenn uns der liebe
Himmel nur noch recht lange dieſe Unruhen und den Wiener Bürgern die
Geduld ſchenkt, ſammtlich befriedigen weade.