durch den Glanzpunkt des franzöſtſchen Conſtitutionalismus be=
zeichnete, wird nicht ohne Intereſſe ein Wort Dembinski's ge=
genübergeſtellt werden können, das in einem jüngſt nach Ver=
lin gelangten Briefe desfelben ſich findet. Der berühmte Flücht=
ling bestzt in der Nähe Krakaus ein bedeutendes Gut, das,
da auf ſeine Gattin der Zitel des Beſtzes lautete, der Confis=
cation bis jezt entgangen iſt, welches er aber jegt zu verkau=
fen wünſcht. In dem diese Abſicht entſprechenden Briefe iſt
dieſelbe mit dem Glauben motivirt, daß „nachdem er zwanzig
Sahre lang seine Heimath nicht wiedergesehen, die jezige Lage
der Dinge ihm alle Hoffnung raube, ſte überhaupt noch einmal
in ſeinem Leben begrüßen zu können.“ Heinr. Dembinski iſt
60 Fahre alt.
Die gegenwärtige Gemälde-Ausſtellung in Madrid zieht
ſehr viele Beſucher an. Die aus Nom eingesendeten Bilder
der HH. Montanés und Madrazo, ſowie die Zeichnungen des
Hrn. Bilamil und ein großes Bild eines ruſſiſchen Benſtonairs
in Madrid gefallen sehr. Das Bild der biscayiſchen Amme
der Prinzesſin von Aſturien, von Lopez, ſowie das eines Brie=
ſters, der einer ſterbenden Jungfrau die lezte Delung gibt,
erregen große Aufmerkſamkeit.