der neuen Gemeindevertretung den Borſiz und die Bildung der Rommisſi-
onen für die Gemeinderatswahl. Er begrüßte zunächft die Bersammlung
und gab dem Wunſche Ausdruck, daß der Geijt gegenſeitigen Wohlwollens
und der Mäßigung die Berſammlung beherrschen möge. Er erteilte ſodann
dem anwesenden Regierungsvertreter das Wort. Herr Bezirkshauptmann
Itterheim richtete hierauf herzliche Worte an die neue Vertretung und nahm
dann von den einzelnen Gemeindevertretern nach § 59 der Gemeindewahl=
ordnung mittels Handſchlag das Gelöbnis der Treue gegen die tſchecho-
ſlowakiſche Republik ab. ls Bürgermeister kam Herr Adolf Tſchick, als
dessen erſter Stellvertreter Herr Eduard Hampl, als zweiter Stellvertreter
Herr Gustav Zinner hervor.
Zu Gemeinderäten wurden gewählt: Heinrich Gärtner, Iohann Lang.
lois Bräutigam, Ioſef Muck, Anton Seifert, Josef Spidra und Josef
Fфiſcher.