I nervi sono gli empori della sensibilità, che con loro si
dirama per tutte le parti corporee dotate di filamenti ner-
vei; e dove vi è centro nervoso v' è cumulo di sensibilità.
Il cervello, lo stomaco, e il cuore, sono i tre principali cen-
tri. Il cervello più di qualunque altro viscere, è certamente
il lavoro maggiormente sublime che l'autore del creato ab-
bia concesso al genere umano. Il cervello è conformato da
tanti imbuti o per meglio dire inviluppi, ed ha una forma
sferoidale divisa in due emisferi, ed è guernito di nervi,
che pei diversi forami del cranio, si diramano per tutti i
punti della periferia del corpo, dal che in qualunque parte
accadano le impressioni, si propagano dai filamenti ai rami
nervosi, e con pari rapidità manifestano l'indole della loro