Učitelstvo škol národních má důležité poslání zprostřed-
kovatele vědeckého pokroku v základech vzdělání mládeže
a v materiálních i duchovních potřebách lidu. Toto jeho poslání
umožní nový systém jeho vysokoškolského obecného vzdělání.
Historie otázky vysokoškolského vzdělání učitelstva je
nadmíru zajímavá stránka vývoje národní školy. Tříměsíční pre-
paranda, organisovaná Felbigerem r. 1785 a uvedená v život při
normální škole pražské, šestiměsíční kursy z r. 1819, jednoletá
preparanda z r. 1841, dvouletá z r. 1849 a konečně čtyrletý sa-
mostatný učitelský ústav, zřízený podle zákona z roku 1869,
to jsou stupně vývoje učitelského vzdělání, z nichž poslední exi-
stuje podnes. Není nezajímavo připomenouti si odstavce škol-
ského zákona z roku 1869, z nichž jeden pojednává o dalším
vzdělání učitelstva, doporučuje prázdninové kursy a druhý odsta-
vec § 42 dokonce přiznává možnost, aby pro další vzdělání uči-