Run das Heiß ich doch Liebe, erſcholl die
Stimme meines Baters im Hintergrund der Stube,
ſchnell wandte ich mich, und mit einem behaglichen
Bácheln trat mir der alte Mann entgegen.
Marſch hinunter in den Speifeſaal rief er mir
zu, und wenn du nicht deckenhoch ſpringſt vor Zreu=
den, ſo rühme dich nicht mehr, daß du mein
Sohn biſt.
Worüber ſoll ich mich denn ſo ſer freuen?
Sapperment, Funge! Du kannſt noch fragen?
In deinen Sahren hätte mir ein Mádchen ſo
nachlaufen ſollen. — Sine bange Ahnung bemách=
tigte ſich meiner, und athemlos eilte ich die Treppe
hinab in den Speiſeſaal.