Aufgaben der Abiturienten.
Lateinische und deutsche Aufsätze siehe oben.
Mathematische Aufgaben. I. Michaelis 1880: 1. In einen geraden Kegel ist ein qua-
dratischer Cylinder eingeschrieben, dessen Höhe man kennt (= 2a). Die Höhe des Kegels wird im
Mittelpunkte des Cylinders stetig geteilt. Wie verhält sich das Volumen des Kegels zu dem Volumen
des Cylinders? 2. Zur Berechnung eines Dreiecks ist gegeben der Flächeninhalt (F), der Ueberschuss
der Summe der Quadrate zweier Seiten über das Quadrat der dritten Seite (b2 + c2 — a2) und