Euer Wohlgeboren bitte ich, mir wieder 3 Flaſchen von dem Daubit'ſchen Kräuter-Liqueur zu überſenden. it Bergnitgen und aus voller Ueber
zeugung theile ich Shuen mit, daß ich gegen mein langjähriges Magenleiden in dieſem Liqueur endlich das Mittel gefunden hobe, das mich von meinen
Schmerzen befreit hat. Tuch hat er bei eitem meiner Freunde, der sehr an Hämorrhoiden verbunden mit starker Unterleibs=Berschleitung
litt, ſo ausgezeichnete Dienſte geleiſtet, daß derſelbe ſich ganz wohl fühlt.
Domler,
Prücentor.
Vnschdorf bet Wehlau, den 15. Auguſt 1863.