A 1/23—5.
Okresní soud v Novém Městě
n. Metují uvádí ve známost, že
dne 26. prosince 1922 zemřela
v Sedloňově vdova Beata
Hartmanová, nezanechavši
posledního pořízení.
Zákonným dědicem téže jest
také syn František Hartman, děl-
ník ve Vídni.
Poněvadž jeho bližší adresa není
známa, vyzývá se jmenovaný, aby
se do jednoho roku od dole uve
deného data u podepsaného soudu
hlásil a dědickou přihlášku podal,
jinak bude pozůstalost projednána
s ostatními dědici a opatrovníkem
jemu v osobě Františka Herziga
ze Sedloňova čp. 40 zřízeným.
Okresní soud v Novém Městě
n. Metují, odd. I., dne 17. října
1923.
43906