„Des Gejetjes Gejpenit ſteht an der Könige Thron.“
Schiller.
276. Die übliche „Beurteilung“ von Handlungen, 8. i. ihre landläufige
ethiſche Wertung ijt deshalb ſo gänzlich falſch und bei verſchiedenen Menſchen
ſo grundverſchieden, weil ſie immer aus „Gejichtspunkten“, D. h. unter unzu-
läjfiger Betonung bes „Stanopunktes“, alſo unter Ruszeichnung der Dor-
ſtellungsenergie, erfolgt, wodurch die alle Erkenntnis vernichtende willkürliche
Unterscheidung und der Riß durch das Energieleben in die Welt kommt, der
dann nicht mehr das einzige und unteilbare Einzelweſen im Weltall erblicken
läßt, fondern vielmehr die auf irriger Abgrenzung der Lebeweſen gegeneinander
beruhenden Sonderanliegen, d. i. rechtliche (beſſer rechthaberiſche) Eigenſucht
erzeugt und den ſchönſten Gedanken der Upanischaden-Weisheit und des aus
überirdiſch großer Liebe zur Menſchheit ſich opfernden unvergleichlichen Heiligen
und Meiſters, nämlich den Gedanken, in jedem Dinge ſich ſelbſt 3u ſehen, mit
allen Weſen herzliches Mitleid zu haben und um des Bruders willen gerne
dem eigenen Wohle Abbruch zu tun, unerfüllbar macht oder gar mit der kin-
diſchen Entgegnung, es „gübe“ doch unleugbar einen „Unterſchied“ zwiſchen