práva, a budou požadovati pro své dítky
tytéž výhody bez rozdílu pohlaví, jak pro
chlapce tak i pro dívku.
Zákonodárci stále uplatňují to, co tisíc-
kráte prohlašováno bylo chybou a mýlkou,
aby žena duševně nebyla tak vychována
jako muž.
Proto chtějí ženu vyloučit ze všeho vě-
deckého povolání. Žena u nich nedo-
vede skutečnou vědu chápati. Proto není
též možno, aby se žena z poručnictví
vyzula. Tento blud z lidského mozku u obou
pohlaví odstraniti musí býti a bude přední
úlohou budoucnosti.
Žena jest ku každému povolání stejně
nadána jako muž! Nechť se žena přičiní,
aby i jí lidského práva se dostalo.