kehr ins Vaterhaus. — 6. Wesen und Bedeutung der hellenischen Co-
lonien. — 7. Charakterschilderung Hagens nach dem Nibelungenliede. —
8. Weshalb ist bei den Griechen die Verbannung eine weit härtere Strafe
gewesen, als sie es heute sein kann? — 9. Arbeit ist für den Menschen
nicht eine Last, sondern eine Wohlthat. — 10. Ansprache Xenophons
an das griechische Heer nach der Ermordung der Feldherrn. — 11. Brief
des Kallisthenes aus Persepolis an seinen Oheim Aristoteles. — 12. Ge-
dankengang in A. Grüns Gedichte „die Martinswand“. — 13. Es ließe
sich alles trefflich schlichten, könnte man die Sachen zweimal verrichten.
— 14. Auf welche Weise verherrlicht A. Grün in der „Hymne an Oester-
reich“ sein Vaterland? — 15. Für welchen der beiden Helden inter-
essiere ich mich mehr, für Alexander den Großen oder Hannibal? —
16. Wieso kann man sagen, dass die altgriechischen Sänger auf ihre
Mitwelt einen ungleich größeren Einfluss ausübten als die modernen
Dichter?