Krétská otázka.
Z Cařihradu, 16. července. Listy používají ne-
dávné bitky mezi mohamedány a křesťany v Ka-
nei za podnět k opětnému pojednávání o otázce
krétské a pokoušejí se pohnouti vládu k energi-
čtějšímu jednání. »lkdam« pojednávaje o odpovědi
ochranných mocností ve příčině působení Řecka
na Krétany prohlašuje, že veřejné mínění Evro-
py musí už nyní věděti, že Turecko nebude vá-
hati podniknouti i vážné kroky na ochranu práv
svých. Jak listy sdělují, byl zakázán dovoz obra-
zů krále řeckého a jiných řeckých vlasteneckých
obrazů.