»Zaplesej, vlasti drahá, my jdem láskou vstříc!«
Jen probuďme se z netečnosti svoji,
podnětem buď nám nebe, plné hvězd.
Dokažme, že bratr, sestra, když se v jedno spojí,
jak nádherné to Božské dílo jest.
Nuž jenom ku předu, vroucí modlitbou k Bohu,
by nám spiritům otcovsky ved' nohu,
kde pravé nebe jest a skvělá budoucnost,
vždyť prožili jsme zde již pekla dost.
Nuž bratři, sestry, neste od nás lásky vzkaz,
upřímné a vřelé políbení,
všebratrskou láskou spojené v jeden svaz,
ať obětavné, stálé působení a jeden hlas
jen vlastí hlaholí a jedna mysl vládne.
A jedné vůle mocné, svorné přání
nechť nás před nepřátel zlobou brání.
Pak nechť osud na nás metá jedovaté střely,
ten nepřemůže víc, náš zápas vřelý.
Nás sílí duch, všech bouří světa vzdorný,
jen výš, v něm naše síla mocně vzplápolá
a bratři, sestry, probuzeni, v lásce svorni,
náš šik lehce bídné světa zlobě odolá!