B.
Bába jaga, hnusná, hubená babizna, wlastnost ge-
gj noha kostěnnà, a hlawa rozsochatá, zrůstu wyso-
kého, bohyně wogny neb bitwy, nepak wěhlasná
Minerwa, nýbrž wozka Bellona; snad nic giného
nenj než smrt, aneb toliko čaroděgnice. Wykládagj
mnozj, že jaga bába pekelnj bohyně byla, gjž gsau
krwawé oběti přinášeli, magjce za to, že sama gako
každý Černoboř, w krwi sobě libuge, i swých dwau
wnuček nj napágj. Wyobrazowali gi sedjcj w žele-
zném moždjři neboli w stupě, ana w ruce paličku
držj, s čjmž se i slowa dáwnj powěsti srownáwagj,
kde Jaga bába s Čurilem w šjrém poli se potkáwá,
gedauc w moždjři, paličkau geg zprawugjc a poháně-
gjc, stopu zase za sebau pometlem umetagjc. Čurilo
syn Plenkůw s koněm Tugarinowým přes zed pewno-
sti Kaštěgowy skočil tak, gako kronyka o Horymj-
řowi Neumětelském s Šemjkem s Wyšehradu do Wlta-
wy pjše. — Slowo Jaga sotwa w Slowenčině se na-
lezne, w Samskritě znamená Jaga zwláštnj pálenau
obět Brahmjnů, odtud Manušjagana člowěčj obět.
Nenjli i mjsto n nahá bába? neboť přjdawek, že po-