Im dritten Fahre.
Die Dogmatik und Polemik nach G. Klüpfel durch beyde Semeſter
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 9 bis 10 lhr,
und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr lehrt
in lateiniſcher Sprache Herr Profeſſor Thomas Chriſt.
Die Moraltheologie nach Ambros Stapf durch beyde Semeſter Mon=
tag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis 9 lUhr, und
Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr lehrt in
lateiniſcher Sprache als Supplent Herr Georg Pallasek.