F. Lehrmittelsammlung für Freihandzeichnen.
Custos: Prof. Joh. Vogel.
Angekauft wurden:
3 Hefte kunstgewerbliche Vorlageblätter von J. Storck, à Heft 10 Blätter,
zusammen 30 Blätter.
I. Das geometrische Ornament von Prof. Ant. Anděl mit 62 Blatt.
II. Grundsätze der perspectivischen und Beleuchtungs-Erscheinungen von Prof.
Ant. Anděl mit 14 Tafeln,
13 Stück Gyps-Modelle vom k. k. Museum in Wien.
Diese Lehrmittelsammlung besitzt an flachen Vorlagen 734 Stück, an Gyps-
Modellen 240 Stück, an Holz-Modellen 42 Stück und 1 Stück Draht-Kopf.
Für dieselbe wurde in diesem Schuljahre der Betrag von 22 fl. 65 kr., und
seit dem Schuljahre 1853 die Summe von 1547 fl. 521/2 kr. verwendet.