Podlé příkazu Jeho c. k. apoštolského Veličenstva, ježto mne došel zaroveň
s císařským nařízením od 11. ledna 1852 (Zák. říšského částka III., č. 5.), jímž se
řízení trestní před soudy krajinskými, kteří prozatím nastupují na místo poroty, pořádá,
má se i v těch zemích korunních, v kterýchž na ten čas ještě prozatímní řád trestní od
17. ledna 1850 má platnost, veřejnost řízení trestního při všelikém trestním pře líčení,
ježto jde před se jak u soudu zrušovacího, tak i u soudů krajinských, u okresních soudů
sborových a u okresních jednosoudů, ode dne, kteréhož nařízení toto bude vyhlášeno,
zastaviti, a připouštění k němu posluchačů na onu míru obmeziti, kteráž ustanovena jest
v postávce 27. pravidel, v nejvyšším kabinetním přípisu od 31. prosince 1851 (Zák.
říšského částka II., č. 4. r. 1852) předepsaných.
Představeným veškerých soudů trestních dává se v následku toho zaroveň širší
naučení, dle něhož se vedlé pravidel od Jeho Veličenstva schválených ku trestnímu pře
líčení v instanci první posluchači mohou připouštěti.