modrá nebo fialová kruhového nátisku,
zelená lipového listu.
Nátiskem nebyly tyto známky poštovně znehodnoco-
vány. Nátisky v normální černé razítkové barvě jsou
velmi vzácné. Totéž platí o celých dopisech.
27/32 řada (6) nerazítk, nebo s částí.
5.—
(1/4) nátisku
28.-
27/32 řada (6) s denním poštovním razítkem
G 27/32 řada (6) stříhaných
500.
A 27/32 řada ve čtveřicích s původním nátiskem
lipového listu (zelený)
200.
B 27/32 totéž, s původním nátiskem kruhovým
(modrý nebo fialový)
400.—
Z 27/32 totéž, s dodatečným nátiskem obou
12.—
druhů v různých barvách
Ocenění jednotlivých hodnot uvádíme v přehledné
tabulce.
+ Legionářské známky podle zoubkování. Ceny uvede-
né v tabulce pod A—F (s výjimkou nejlevnějších druhů
tučně vytištěných) se rozumějí za známky nepouži-