Potom se přidá 2,5 váhových dílů kyseliny šťavelové, rozpuštěné
ve vodě a v zahřívání se pokračuje až se vyloučí kondensační
zplodina. Ta se promývá a zbavuje vody odpařením. Po ztuhnutí
je tvrdá a dá se snadno rozmělniti. Je bez zápachu. Rozpouští se
v alkoholu a acetonu. Užívá se jí při výrobě laků. Je dobrou
náhradní hmotou za šelak. (Český patent čís. 12.192.)
Jiné fenoplasty nebo na nich založené umělé pryskyřice jsou
do obchodu uváděny pod nejrůznějšími obchodními názvy, na př.:
Aagtin, abalak, alastik, albolit, alkydal, amalith, amberdeen,
amberit, ambrasit, ambroin, ardenit, ashdown, askol, athrombit,