Wahrheit und Dichtung der Brüder Goncourt, ist verdeutscht worden. Eine aus-
führliche Bibliographie der ganzen Epoche, von einem deutschen Sammler ver-
faßt, ist bereits im Druck. U. s. f.
Ein allgemeines Buch über das vorliegende Thema vermag also eigentlich
nur noch einen Sinn zu haben, wenn es einen Blick auf die geistigen Grundlagen
gewährt, auf denen sich eine Illustrationskunst von der Bedeutung der franzö-
sischen im XIX. Jahrhundert zu erheben vermochte. Das ist in den nachfolgenden
Seiten knapp und ohne irgendwelche Vorurteile versucht worden.