d)Analitische Hebungen im chem. Laboratorium ; wochentlich 3 Stunden.
Rur Dberrealſchüler wurden zu dieſen Uebungen zugelaſien; ihre Anzahl betrug 10 ordent=
liche und 1 außerordentlichen Schüler. Den neu eingetretenen wurden die zu den Reagenz=
löjungen nöthigen Flaschen und andere Borrichtungen gegen Rücklieferung zur Verfügung geftellt,
und allen von Seite der Anſtalt nur die Benutung der Arbeitstiſche und Defen, die Beheizung
und das deſtillierte Waſser gewährt. Die Schiler Beschäftigten ſich mit qualitativen Analijen,
und zwar zuerſt an einfachen und in Waſfer gelöſten Substanzen, dann an komplizierten Fräva=
raten, Legierungen und Silifaten. Die Arbeiten wurden durch geeignete Borträge eingeleitet
und unterſtüzt. Als Behrbuch diente die qualitative chemiſche Analije von Pinterberger und Schreinzer.
Sohann Demel.
Der Gejangsunterricht wurde in der öffentlichen Gejangſchule des Dlmüzer Muſikvereins
unter der Leitung des Franz Zrouſil, und der Lurnunterricht in der Turnſchule burch Lehrer
Eduard Grohe ertheilt. Fine bedeutende Anzahí der theilnehmenden Schüler war von der Entrichtung
des Honorars ſowol für den Gesangs als den Turnunterricht befreit.