Im vierten Jahre.
Die politischen Wissenschaften nach v. Sonnenfels, die politische Gesetzkunde
nach den bestehenden politischen Gesetzen und das Strafgesetz über schwere Po-
lizeiübertretungen nach dem Gesetzbuche über dieselben lehrt Montag, Dienstag,
Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 8 bis 9, und Montag, Mittwoch,
Freitag und Samstag Nachmittags von 4 bis 5 Uhr in deutscher Sprache Herr Pro-
fessor Hieronymus v. Scari.
Den Geschäftsstyl nach v. Sonnenfels, die Jurisdictionsnorm nach den hier-
über bestehenden Gesetzen und das gerichtliche Verfahren in und ausser Streit-
sachen nach der allgemeinen bürgerlichen Gerichts- und Concursordnung, der
allgemeinen Gerichtsinstruction und anderen besonderen Verordnungen lehrt Mon-
tag, Dienstag, Mittwoch, Freitag und Samstag Vormittags von 9 bis 10 Uhr in
deutscher Sprache Herr Professor Andreas Horak.