Gerätübungen u. z. vorzüglich am Barren und Reck, am
Klimmseil, an Klimmstangen, an der Horizontal- und schrägen
Leiter und mit Schaukelringen. Springen auf und über den Bock.
Gesang in zwei Abtheilungen
à 2 Stunden.
I. Abtheilung. Ton, Höhe und Tiefe desselben. Noten,
Notensystem, Schlüssel, Tonarten, Dur und Mol. Einübung der
Skalen; Terzen, Quarten u. s. f. leichtere Kanons und einstimmige
Lieder.
2. Abtheilung. Bei steter Skalenübung und vorausgegangener
Erklärung der musikalischen Zeichen — leichte zwei- und drei-
stimmige Lieder. Die ersten Erklärungen werden an der Tafel
gegeben, später die Liederhefte von Jessen und Tippmann benützt.