Am die Forderungen ad 2 uno 3 erfüllen zu tönnen, iſt
4. eine Neberſhſtemisierung notwendig, die als Nebergangs-
beſtimmung auſzufaſſen wäre und allmöhlich abgebaut werden
könnte.
5. Anpajſung der Bezüge an die Rauſtraft der Dienſtbezüge
im Sahre 1914.
6. Ginrechnung Der Halben Attivitätszulage in die Ben-
ſionsgrunlage.
7. Bubilligung von Berſonalzulagen für beſondere Zunt-
tionen, beſonders für Fach- und Rachtarbeiten.
8. Entſprechende Grhöhung der Reisediäten.
9. Feſtlegung des Grholungsurlaubes im früheren Nus-
maße.
10. Ibſchaffung der in keiner Weiſe mit den dienſtlichen
Berrichtungen der einzelnen Staatsangestelltengruppen im Ein-
lang ſtehenden Sitel.
11. Berüchfichtigung der Deutschen bei der Besezung von
Staatsſtellen nach dem Bevölkerungsſchlüsſel und gerechte Auf=
teiluna dieser Stellen auf alle Dienſtklasſen und Rategorien
ſowie aut ſämtliche Besoldungsgruppen.
Wir geben uns der zuberſichtlichen Hoffnung hin, daß die
Forderungen bei objektiver Würdigung des Borgebrachten er-
füllt werden, denn nur dann iſt zu erwarten, daß die Unzu-
friedenheit, die in den weiteſten Rreiſen der Staatsangestellten
herrſcht, schwinden und der Arbeitsluſt freies Feld ſchaffen wird.