Zaopatřování uhlí obcemi je obor působnosti
obecní, který právě v poslední době nestydaté spe-
kulace nabývá významu a tím snadněji může býti
obcemi plněn, poněvadž samy obce pro své pod-
niky mnoho uhlí spotřebují. To ukazuje dobře do-
voz uhlí do 20 německých velkoměst, který od r.
1903 stoupl asi o 2 mil. tun. Vývoz v té době ne-
byl ale stejnoměrný; kdežto v letech 1904/5 nastal
značný vzestup dovozu, od té doby silně se zmírnil.
Roku 1905 přibylo 11, r. 1907 ale jen 7—8%. Dovoz
uhlí ve třech prvých čtvrtích roku obnášel v nejdůle-
žitějších velkoměstech v tunách: