Golgatha —
Ohromný kříž trčí k nebesům a na kříži
je rozpiato jeho šlechetné tělo...
Přibili ho na potupné dřevo a teď visí
mezi nebem a zemí — odplata za jeho poní-
ženost, jeho oddanost, jeho věrnost a poko-
ru! . . .
Síly ho opouštějí, jen v řídkých vzdeších
zdvihají se mu ještě prsa...
»Žízním!«
Ah, jak velká bolest ho svírá, že vynu-
tila to přiznání z jeho tak hrdých rtů!
Ale nikoho není, kdo by namočil houbu do
octa a vody a zchladil jeho rozpálené rty.
Trpí a umírá... Ještě jeden vzdech a je
konec jeho ponižování, konec jeho potupy...
Na mrtvolně bledé tváří chvěje se mu je-
ště slza, ejž mu vytryskla, když viděl státi