Prag.
Dienſtag, den 10. d. M.: das rächende Ge=
wiſſen oder die Zauberian Gidonia, vonZſchocke.
Dürfte man das Stück nach der heutigen Borſtellung und in
Bezug auf das Publicum betiteln, ſo könnte man es mit vol=
lem Redht „den Zauberer Bugon nennen. Denn
wahrlich! mit allem Zauber der Kunſt und des Genies gab
Pr. Bayer heute diefen äußerſt schweren Charakter, und
hielt unfere Sinne in ſtaunender Bewunderung gefangen.—
Mad. Miebich gab die Solanda mit der ihr eigenen an=
ſpruchloſen Würde. Befonders trefflich gab ſie die erſtern
Scenen mit Hugo und Sidonien; weniger glükte ihr die
Scene nach der Ahnung des Vergiftetfeyns. Schmerz und
Serzweiflung über die Grauſamkeit des geliebten Böſewichts
Hätten ſich, ohne der zarten Weiblichkeit etwas zu vergeben,