Joseph Wittgens, wie oben.
Johann Fux, wie oben.
Johann Nep. Kaiser, der allgemeinen Welt- und österreichischen Staatenge-
schichte, dann der historischen Hilfswissenschaften k. k. ordentlicher und öffent-
licher Professor, und der k. k. Landwirthschaftsgesellschaft zu Görz Mitglied;
w. obere Pillen 584.
Herr Andreas Spunar, der Philosophie und freien Künste Doctor, der Physik und
nol
angewandten Mathematik k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, wie auch
der philosophischen Facultät emeritirter Decan und der k. k. Universität eme-
ritirter Rector; w. in der Sporrgasse 356.
Herr Johann Carl Nestler, der Philosophie und freien Künste Doctor, der Land-
wirthschaftslehre und allgemeinen Naturgeschichte k. k. ordentlicher und öffent-
licher Professor, der k. k. mährisch-schlesischen Gesellschaft zur Beförderung