Medicinisch-praktischen Unterricht am Krankenbette gibt Montag, Dienstag,
Mittwoch, Donnerstag und Freitag Vormittags von 8 bis 9 Uhr in deutscher Sprache
Herr Professor Johann Reislin.
Chirurgisch-praktischen Unterricht am Krankenbette gibt Montag, Dienstag,
Mittwoch, Donnerstag und Freitag Vormittags von 10 bis 11 Uhr in deutscher
Sprache Herr Professor Franz Hauser.
Operations-Uibungen am Cadaver werden Montag, Dienstag, Mittwoch, Don-
nerstag und Freitag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr unter der Anleitung des Herrn
Professors Franz Hauser vorgenommen.
Anmerkung. Nach zur체ckgelegter ersten strengen Pr체fung erhalten die Wund채rzte durch zwei Monate
praktischen Unterricht im Geb채hrhause.