Jejich vznik možno naznačiti zatížením živého pružného listu: list ke svislé
opoře (stonku, stěně) připevněný, tíží břemene poněkud ohnutý (11) představuje
profil (t. j. kolmý řez na směr formy) lehkého dorského kyma či listovce (14),
jenž se vyskytuje jen v dorském řádu řeckém, list s koncem ohnutým až k řapíku
(12) těžké kyma dorské čili podvalek (15, c) a list ještě proti připojení vzpříče-
ný (13) kyma lesbické či lalošku (17, s).
Na římských profilech (16, s) je patrný vliv kružidla: jsou skládány z kruho-
vých segmentů.