Im ersten Jahre.
Die encyclopädische Einleitung in das juridisch-politische Studium in den k. k.
österreichischen Staaten nach Albert v. Hess, das natürliche Privatrecht nach Franz
Edlén v. Zeiler; das allgemeine Recha der Staaten nach Freiherrn Cart v. Martini und
Franz Edlen v. Egger, und endlich das peinliche Recht nach dem Gesetzbuche über
Verbrechen von Kaiser Franz I. trägt täglich von 10 bis 11, und von 3 bis 4 Uhr in
deutscher Sprache vor, Herr Professor Johann Koppel.
Die theoretische Vorbereitung und Einleitung zur Statistik, die Statistik der curopäi-
schen Staaten und dann des österreichischen Kaiserstaates, insbesondere nach Zizias und
eigenen Schriften trägt täglich von 9 bis 10 Uhr in deutscher Sprache vor, Herr
Professor Hieronymus v. Scarri.