(§ 51). Abych předešel možnému snad nedorozumění, upozorňuji na rozdíl
označení Šolínova od zvoleného zde označení.
Ve vzorcích (65) znamená 1*“ napětí tangenciálné kolmé k ose
T ve směru osy  . Děje se tak s ohledem na přehlednější a snazší
konstrukci dalších vzorců, ve kterých se jedná o redukci všech
sil k souřadným osám X, Y, Z se středem O v těžisku průřezu stupňo-
vého na místo dosavadní redukce kosám U, V se středem s v těžisku
ideálné spáry ložné. Tím způsobem zavádíme na místo složek t„ a v,
složky v, ty, v, dle následujících relací:
t = z, —