vvicinandosi V. M. per colmare le sue passate vittorie col soccorso di
Vienna, e per acquistarsi giustamente il titolo di Defensore della Christianità,
non posso frà l'acclamazioni universali contenere le mie proprie, come quello
che più d'ogni altro sono interessato nella Sua gloria, et oltre questi motivi,
ne hò un altro di grandissima consolazione per me, parendomi che con la
Sua real venuta in questi paesi mi si restituisca la fortuna, che già possedei
di servirle attualmente come Nunzio Apostolico per supplire all' assenza di
Mons. Arcivescovo d'Efeso. Piglio dunque l'ardire di suggerire alla M. V.
alcune cose, che stimo profittevoli alla causa commune, riflettendo che
mentre V. M. viene à liberare Vienna, il che riuscirà facilmente col solo
terrore, che cagiona ne i Turchi il Suo glorioso nome, e poi à dissiparli col
valore e con la prudente condotta, si prevalerà il Tekeli dell' assenza di
V. M. dal Suo Regno, e della richiamata delle genti Cesaree dalla guardia
de confini, e farà crudelissime devastazioni nella Silesia, Moravia e nell'