Sm erſten Sahre.
Die encyclopädiſhe Einleitung in das juribifh= politiſhe Studium in den
k. k. Bſterreichiſchen Stanten nah Abext v. Heß; das natürlihe Privatreht
nach Frans Edlenv. Beiler; das algemeine Recht der Staaten nach Frey=
Herrn Carl v. Martini und Franz Edlen v. Egger, und endlich das pein=
liche Reht nach dem Gefetbuche, über Verbrechen von Kaifer Fran; I. trägt táglich
von 10 bis 11 und von 3 bis 4 br in deutſcher Sprache vor Herr Profelfor Heinrich
S h013.
Die theoretiſhe Borbereitung und Einleitung zur Statiſtik, die
curopäiſche und dann beſondere bſterreihiſhe Statiſtik trágt nach Zizius und