Rozsáhlou příležitost k výzkumu našich půd poskytuje též po-
vážení písčitých pozemků za účelem přiměřeného zhutnění ornice.
Ačkoliv v tomto oboru byly na mnohých místech v Čechách sou-
kromě provedeny rozsáhlé práce Kolín-Býchory, Albrechtice (okres
Holice) zcela empiricky, pokračuje se nyní při určování množství
navážky přesně dle vědeckých metod, avšak chybí v tomto oboru
pozorování výsledků a vlastně správně řečeno i podnik přesně dle
vědeckých zásad provedený. Bude proto nutno výzkumné práce
i na tento obor rozšířiti.