lici 4. di diametro. La bocca infe-
riore che si unisce al cerchio C D, ha
piedi 4. pollici 3; l' altezza E F, piedi
13. pollici 8; la capacità piedi cubici
1427.
L'uso di questa macchina è di
prestare secondo il bisogno una for-
za elevatrice, la quale se si volesse
ottenere rarefacendo l'aria interna
con quel grado di calore, che comu-
nemente si usa per innalzare tal sorta
di macchine sarebbe di libre 140. cir-
ca. Ma siccome un quarto solo di que-
sta forza è sufficiente a sollecitare all'
innalzamento tutta la macchina, già
equilibrata dalla forza dell' aria in-
fiammabile, cosi un calore altrettanto
minore potrà senza pericolo, (si con-
sueto alle Mongolfiere ), essere rego-
lato dall' intrepido Viaggiatore.