Vorbemerkungen.
Uber die Möglichkeit und die Lebensbedeutung des, von Dr. Fr.
Bialloblotzky vorgeschlagenen, allgemeinen wissenschaftlichen
Congresses, und über die Nothwendigkeit seiner Vorberei-
tung durch philosophische Besprechungen und durch Gründ-
ung von allgemein wissenschaftlichen Orts-, Kreis- und Lan-
des-Vereinen.
Wissenschaftgeschichtliche Belege.
I. Die rechte Handhabe, an der sich die Welt fassen und schneller vor-
wärts bringen lässt.
II. Des Johann Amos Comenius Allerweckung (Panegersia), oder allge-
meine der Menschheit gewidmete Berathung über die Verbesserung
der menschlichen Dinge.
III. Aus einem Briefe des Professors Dr. Karl Röder in Heidelberg vom
3. Juli 1853.
IV. Aus einem Briefe des Dr. med. Wilhelm Steudel in Würtemberg
vom J. 1854.
V. Neueste Urtheile über Krause's Philosophie:
A. Aus Dr. Hugo Delff, Grundlehren der philosophischen Wissenschaft.
B. Aus dem Theologischen Literaturblatt. Herausgegeben von Dr. Karl
Zimmermann.
Der Philosophencongress und die religiöse Zeitfrage.
Das Philosophische Seminar.
Sätze zu Vorbereitung einer Lösung der religiösen Zeitfrage.
Empfehlenswerthe Schriften.