Der Bräjident theilt mit, daß derartige Anträge nicht vorliegen und erklärt die Tagesordnung für erſchöpft.
Hierauf meldet ſich Herr E. MettwalI (Bodolka) zum Borte und ſpricht unter lebhaftem Beifall der ganzen Verjamm=
lung dem Bräsidenten, ſowie dem gesammten Verwaltungsrathe für die, dem Aſjekuranzverein gewidmete ühe und Sorgfalt
den wärmſten Dank aus.
Schließlich ſpricht Herr Fiřina (Vinoř) den Wunſch aus, daß jenen Mitgliedern, welche es wünschen, die Polizzen in
čechiſcher Sprache ausgefertigt werden mögen; der Bräjident erklärt, diejen Bunsch in der nächſten Berwaltungsraths-Sizung zur
Bejprechung bringen zu wollen und schließt hierauf die 23. ordentliche General-Berſammlung.