an letztere sei in dem zur Abscisse x, = 15 gehörigen auf der Seite
der positiven Ordinatenachse gelegenen Punkte M, eine Tangente ge-
zogen. Man bestimme die Coordinaten x,, y, für den Durchschnittspunkt
M, dieser Tangente mit der durch die erstere Gleichung gegebenen Ge-
raden, man berechne den Inhalt des Dreieckes, welches durch die Punkte
M., M, und durch den Schnittpunkt der Geraden mit der Abscissen-
achse gebildet ist, und liefere die entsprechende Zeichnung.
Bei der am 4.—7. Juli unter dem Vorsitze des Herrn k. k. Landes-
schulinspectors Philipp Klimscha abgehaltenen mündlichen Prüfung er-
hielten ein Zeugnis der Reife (* mit Auszeichnung):