Z Diodora Sikulského II. 43.
Skytowé, sausedé Indů, gsauce od nich poho-
řjm Imauským *) rozděleni, pořáde wjce a wjce swau
silau a mužnostj rozmáhali se, dobywše mnoho zemj
a národu weliké wlády a sláwy zjskawše. Neyprwé
bydleli u řeky Wolhy (Araxes) w malém počtu, gsau-
ce od giných co neslowútny národ opowrženi, že
pak dostali w dáwných časech bogowného krále a
spolu wýborného wogwodu, dobyli wšech hornatých
kragin až do Kawkaza, a od rowiny wšeho, co le-
žj od Moře až k Gezeru Meotickému, až k řece Do-
nu. Pozděgi, bágj se u Skytů, že se gim narodi-
la panna ze země gsauc od hlawy až po pás podoby
ženské, dole wšak hadu podobná; s tau že zplodil
Jupiter (Žiwa) syna Skyta nad předky slowútněgšjho
který swému národu gméno dal. *) Mezi potomky
toho krále wyznamenali se dwa bratři Palos a Napes
rozděliwše zemi na dwa djly, tak že se gedni Pali,
druzj Napowě gmenowali, a ti se napotom z gedné
strany až k Nilu w Egyptě ***) a wychodnjmu mo-