ſcher Weife er ſtehe, als er einen Wlum schen Antrag zu wiederlegen ver=
ſuchte, er ſet bet der Zreue der Wölker zu ihren angeſtammten Fürſten, be=
ſonders beim unverdorbenen Landvolke unmöglich! Run seht Fhr Wiener,
was Würth von Euch hält! Unverdorben — iſt das Landvolk; Shr
ſeio verdorbenes Bolk und Eure Stadt iſt Sodom und Gomorha, und 2o th=
Würth it Euer öraham, der tagtäglich zu Gott leht, Eure Stadt nicht
zu verderben auch wenn nur ein Einziger unverdorbener Menſch darin
wohne. Aber ach, es nugt nichts! Es findet ſich auch kein Eingiger!
Bereuet bet Betten, verdorbene Wiener, und ſchreibt an Herrn
Würth eine Dankadreſſe auf schwarzgelbem Bapier mit ſchwarzgelber Xinte
und mit heihe ſchwarzgelse Thranen!