Konference Malé Dohody
v Bělehradě.
Ministr dr. Beneš o Malé Dohodě.
Před svým odjezdem do Bělehradu pojednal mi-
nistr dr. Beneš v „Čes. Slově“ o Malé Dohodě článkem
pod záhlavím „Malá Dohoda je novým typem
mezinárodní spolupráce“, v němž praví:
„Úkola smysl Malé Dohody spočívá v tom, aby
nedobrovolný svazek národů a národností, jejž před-
stavovala rakousko-uherská monarchie, nahrazen byl
dobrovolnou středoevropskou spoluprací osvobozených
národů, této oblasti. Došla-li tato spolupráce pře-
devším výrazu spolkem Československa s Jugosiavii
a Rumunskem, to proto, že státy tyto navazovaly
prostě na spolupráci, kterou jejich národové zahájili
bojem proti Rakousko-Uhersku v době války jakož
i v době mírové konference a pak proto, že cítili nej-
intensivněji potřebu této spolupráce v zájmu konso-
lidace a míru ve střední Evropě a v zájmu bezpeč-
nosti svých zemí. Malá Dohoda nikdy tedy nebyla a
není nějakou aliancí ve smyslu předválečném, nýbrž
výrazem a nástrojem nové politické methody, uplat-