der Rörper wird durch Entzug der Fleiſchzufuhr von außen
dazu gezwungen, ſpzusagen von ſeinem eigenen Fleiſche
und ſeinem eigenen Fett zu leben. Rußerlich zeigen ſich in
diesem ersten Stadium meiſt unvermutet raſche Rücbildungen
mancher vorher quälender Rrankheitszeichen, besonders bei
Menſchen mit überlasteten Magen- und Darmfunktionen,
entzündlichen Schwellungen, Reigung zu Stauungen, Blut-
fülle, Hautleiden u. f. f. Die meiſten unter ſolchen Symp-
tomen leichter Erkrankten haben bereits in den ersten
Lagen dieses natürlichen „Urlaubs ihres Stoffwechsels“
ein Sefühl, als ob ſie bereits völlig geheilt wären und glauben,
damit wäre der Rurzweck bereits völlig getan. Für viele, nur
durch rein mechaniſche Uberlastung oder überfütterung im
Befinden gestörte Patienten, beſonders üppige Eſfer, ist ja
auch der Zwec in dieſem Beitpunkt bereits erfüllt. Für eine
gründliche, urſächliche Stoffwechſelumſtellung, für
eine tatſächliche Blut- und Stoffwechselreinigung iſt dieſes
freiere Gefühl und der ſcheinbare Rückgang derartiger Rrant-
heitszeichen in den erſten zehn bis vierzehn Lagen der Rur
aber meist nur der Auftakt für die wichtigſte Phase der Schroth-
schen Stoffwechselkur.