Herr Martin Ehrmann, der Pharmacie Magister, der Vorbereitungswissenschaften
für Wundärzte k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, correspondirendes
79.
Mitglied der k. k. m. schl. Gesellschaft zur Beförderung des Ackerbaues, der
Natur- und Landeskunde, der k. k. Landwirthschaftskunde in Krain, des inner-
österreichischen Industrie-Vereins, der medicinisch-physikalischen Gesellschaft
in Erlangen, des polytechnischen Vereins in München etc.; w. in der Littauer-
gasse 405.
Herr Andreas Ludwig Jeitteles, der Arzneiwissenschaft Doctor, der theoretischen
Medicin k. k. ordentlicher und öffentlicher Professor, der Wiener medicinischen
Facultät ordentliches und der k. k. Gesellschaft der Wiener Aerzte correspon-
direndes Mitglied; w. in der Weitengasse 459.