Einleitung in das chirurgische Studium nach Johann Wilhelm Heinrch Con-
radi's Grundriss der medicinischen Encyclopädie und Methodologie u. s. W., zweite Aus-
gabe, Marburg 1815, dann Physik nach Johann Bapt. Wisgrill's Handbuche der Vor-
bereitungslehre für das Studium der Chirurgie I. Bandes, 1. und 2. Abtheilung, Wien
1832 und 1833 bei J. G. Heubner, lehrt Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und
Freitag Vormittags von 8 bis 9 Uhr deutsch Herr Professor Martin Ehrmann.
Anatomie nach Doctor Anton Römer, ordentlichen und öffentlichen Professor der
Anatomie an der k. k. medicinisch- chirurgischen Josephs-Academie, Wien 1831, 2