9. Herr Kamitz Berthold, Direktor der deutschen Mädchenbürger-
schule in Karolinenthal.
10. Herr Kohout Franz, Oberlehrer der deutschen Volksschule in
der königl. Weinberggemeinde.
11. Herr Mohaupt, Lehrer an der deutschen Mädchenbürgerschule in
Karolinenthal.
12. Herr Nowotny Josef, Lehrer an der deutschen Knabenbürger-
schule in Prag.
13. Herr Pohl Julius, Lehrer an der deutschen Mädchenbürgerschule
in Smichow.
14. Herr Schubert Anton, Direktor der deutschen Mädchenbürgerschule
in Smichow.
15. Herr Dr. Stein Abraham, Rabbiner und Prediger der Meisel-
Synagoge in Prag.
Nachdem jedoch die Herren Fieger und Hübner die auf sie gefallene
Wahl begründend und dankend abgelehnt hatten, wurden die, mit den
zunächst meisten Stimmen gewählten Damen Frau Busch Katharine, Ju-
weliersgattin in Prag und Fräulein Kuchinka, Lehrerin an der deutschen
Mädchenvolksschule in Smichow in den Ausschuss berufen.