„Pedagogická fakulta stane se trvalým nástrojem pro uči-
telstvo české a slovenské, který mu bude sloužiti k tomu, aby
z bohatého zdroje všestranného poznání a z mravních zdrojů
našich dějin a z naší znovudobyté svobody čerpalo podněty a
vzpruhy pro svou práci ve škole a v lidu. Komenský uvažoval
nejednou o krásách a povinnostech učitelského povolání, jemu
nade všechno drahého. V malém traktátu ,Předání pochodně“
připisuje učiteli úkol světlonoše, který pochodně poznání, umění
a všech ctností, rozžehnuté v chrámech věd, odevzdává mlad-
ším pokolením. To je jeho předobrazená kolej didaktická, která
má působit k tomu, aby rozkvetl a znova se rozzelenal ráj
tož, jak praví, ráj český.“