hormonu, nemůže dojíti k přípravné proliferaci
sliznice děložní a rovněž nemůže se vytvořiti
činnosti schopné corpus luteum. Následek toho
jest opět amenorrhea anebo aspoň oligome-
norrhea.
Konečně může býti příčinou amenorrhey
nedostatečná involuce corporis lutei (corpus
luteum persistens). Tím, že toto zůstává, zne-
možňuje stejně, jako v těhotenství, vypuzení
k přijetí oplodněného vajíčka připravené sliz-
nice, t. j. menstruální krvácení. Jiný obraz
vzniká, nestačí-li působení hormonu corporis
lutei při normálním množství hormonu foliku-
lárního. Zde jestliže schází, nedostaví se při
přeměně sliznice děložni faze exsudativní.
K vyloučení neuvolněné, příliš pevně lpící
sliznice, je nutná velká práce dělohy, spojená
se silnou bolesti — dysmenorrheou. Dysme-
norrhea může tedy míti dvě příčiny, předně
nejčastěji se vyskytující hypofunkci corporis
lutei a za druhé mnohem vzácnější hyperfunkci
zralého folikulu.