§. 32. Um nun die Verlässlichkeit dieser Formel zu erproben, wollen wir aus den Versuchen, die
Gerstner am polytechnischen Institut zu Prag mit verschiedenen Materialien angestellt hat, einige hervor-
heben, u. nach denselben (E) bestimmen. Einer dieser Versuche ist mit einem Eichenstabe von 14=bxh =1"x1
Sektion und 371/2"=l Länge, zwischen den beiden Unterstützungspunkten, angestellt worden. Er ist nach und
nach mit q= 10 PI., 40 Pf, 112.5 Pf., 140 Pf. und 180 Pf: in der Mitte beschwert worden und senkte sich in der
16 65 180 263.5
341
—. Bei 140 Pf. bekam er unten einen Riss, war also
Mitte u=
15
15
15
15 "
15
an der Gränze des Bruches; bei 180 Pf. wurde er vollends gebrochen.
a) Um aber zu zeigen wie wichtig die Aufnahme der Lage der neutralen Axe, oder des Verhält-
nisses der absoluten Festigkeit zu der rückwirkenden Festigkeit, also des Faktors (1+Vv)3 dabei ist, wollen
bh“
wir zuerst aus der gewöhnlichen, alteren Gleichung q= k— das K bestimmen, wo auf die Lage der neutralen