Die Erziehungskunde iſt allen Stipendiſten; die allgemeine Naturgefchichte allen Sti-
pendiſten und Schulgeldbefreyten des erſten Fahrganges, und die allgemeine Weltgeſchichte,
denſelben Schülern des zweyten Zahrganges zu bören zur Pflicht gemacht.
Alle Gene, welche die Befugniß als Privatlehrer der Humanitáts = Claſſen oder der
Philoſophie erhalten wollen, müſſen die Worleſungen über die öſterreichiſche Staatengeſchich=
te, die lateiniſche claſſiſche Literatur, die griechiſche Philologie und die Aſthetik gehort haben.
Privatlehrer bedürfen auch das Zeugniß aus der Erziehungskunde.