ENSKÁ
Ročník 251.
Vnitropolitické napětí v Rakousku
povolilo.
Dohoda o zákonu proti teroru zajištěna?
Z Vídně 21. března. Vnitropolitické napětí, vznik-
lé otázkou nového gener. ředitele rakouských spolk.
drah, značně povolilo. Inž. Sedlák, jenž byl včera
prozatímně pověřen správou generál. ředitelství, je
známým odborníkem a již několikráte zastával toto
místo. Praví se, že jeho zástupcem bude na dobu tří
měsíců jmenován dr. Strafella, o tom však nebylo
ještě rozhodnuto.
Také v právním výboru Národní rady, v němž jak
známo sociální demokraté již delší dobu obstruují
zákon proti teroru, napětí se pod-
statně uvolnilo. V zákulisí se vyjednává o no-
vých kompromisních návrzích, které se mají opírati
o dobrozdání vídeňské dělnické komory. Jest naděje,
že zákon proti teroru bude v příštím týdnu vyřízen
jak výborem tak i Národní radou, ač ovšem se znač-
nými změnami.