Profeſſoren:
Herr Foseph Leonard Fnoll, der Philoſophie und der freyen Rúnſte Doctor, der
allgemeinen Welt= und öſterreichiſchen Staatengeschichte, dann der hiſtoriſchen
Húlfswiſſenſchaften k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor, der philoſophi=
schen Facultát Decan und Senior, und emeritirter Lyceums =Rector; w. in
der Báckengaſſe 492.
Herr Soſeph Wittgens, der Philosophie und der freyen Rünſte Doctor, der theo=
retiſchen und Moralphiloſophie, dann der Geſchichte der Philoſophie k. k. ordent=
licher und óffentlicher Profeſſor, und emeritirter Lyceums= Rector; w. auf dem
Niederringe 20.
Herr Zohann Fux, der Philosophie und der freyen Rúnſte Doctor, der reinen Ele=
mentar=Mathematik und der practiſchen Geometrie k. k. ordentlicher und offent=
licher Profeſſor und emeritirter Lyceums-Rector; w. auf dem Niederringe 170.
Herr Andreas Spunar, der Philosophie und der freyen Rünſte Doctor, der an=