Zu der Aufnahme neuer Schüler werde ich am Dinſtag und Mitwoch den 19 uno 20., ferner
am Mitwoch und Donnerſtag, den 27. uno 28. April Bormittags von 9—1 Ihr bereit ſein. Diefelben haben
ein Zeugniß ihrer bisherigen Rehrer und einen Zaufe, resp. Geburtsſchein vorzulegen. Die Snſcriptionsge=
bühren betragen 1 l: 15 orn, das Schulgeld, welches praenumerando gezahit wird, mit Ginſchluß des
Zurngeldes vierteljährlich in den drei unteren Rlaſſen 4 , in den drei oberen 5  — Rein Schüler
darf ſeine Wohnung ohne meine Genehmigung wählen.