56.
74,
Sn der 1. Abteilung wurde vorgenommen: Die Reuntnis der Moten, Takteinteilung, Tonleitern
und Treffübungen, nebſt den erſten Regeln des Bortrages, ein=, zwei= und dreiſtimmige Sieder nach der
Stufenfolge des, dem Unterrichte zu Grunde gelegten „Leitfaden zum Gejangsunterricht in Ghmnaſien
und Realſchulen“.
Sn der 2. Abteilung wurden nach kurzer Wiederholung der in der ersten Abteilung erworbenen
Renntniſse die Regeln des Bortrages ſorgfältiger durchgegangen und an Chören und Soloquartetten
praktiſch geübt. Luch wurden im erforderlichen Falle außer diejen Stunden mit der 2. bteilung Proben
für den Nirchengesang abgehalten.