deutschen Texte entsprechende „nos cafés.“ — In Schopenhauers Aphorismen übersetzt Böger „Grosse
Dichter verwandeln sich in jede darzustellende Person“ mit: Poedals ceinomsok in alik pösod
pöplösenöl, was deutsch mit durchaus verändertem Sinne „in jeder darzustellenden Person“ bedeuten
würde. Auch hier bietet wieder eine Ubersetzung, die englische, trotzdem das Richtige mit „great poëts
transform themselves into every character.“ Hier hat sich Volapük doch grösser gezeigt, als irgend jemand
erwarten konnte!
*) Die vom Versiktus getroffenen Silben sind durch fette Schrift herausgehoben. — Die Form
eipölivegomöl ist mir unklar; nach meinem Volapük-Verständnisse könnte dieselbe als Partizipium
Perfekti von pölivegön nur eipölivegöl lauten.