4) Reberſegung von Liv. IX. 17.
5) Schreiben an eiren Freund, der ſich unglüklich fühlt, daß er die gelehrten Studien aufgeben und
ſich dem Pandbau widmen ſoll.
6) Wie lieſt man mit Nuten?
7) Welche Dinge ſind es, die vorzugsweiſe eine Umgeſtaltung unferer Zeit veranlaſſen?
8) a, Ausführliche Inhaltsangabe von Sicero's erſter Ratilinariſcher Rede.
b, Gegenrede Ratilina's auf Sicero's erſte Rede nach Sallustii conjur. Catil. c. 31.
a, Anders beurtheilt der Chriſt, anders der Heide die Widerwärtigkeiten des Lebens.
9)
b, Was verdanken wir den untergegangenen Bölkern des oriental. Zeitalters?
10) a, Friedrich Barbaroſſa's Zod, metriſch.
b, Was verpflichtet uns zur Baterlandsliebe?
Aufgaben zu den lateiniſchen Arbeiten in II. bei Conr. Reller.
Res ab Alexandro Magno gestae. 2) Quibus rebus adjutus J. Caesar summa rerum poti-
tus est? 3) Marius et Sulla. 4) Vita rustica parsimoniae, industriae, sinceritatis
mo
rum magistra.