a proto že w celku proti západu se snižuge, tekau i
neymnožšj weliké řeky w tomto směru k atlantické-
mu moři, gako gsau: Minho, Duero, Tajo, Guadiana,
Guadalquivir. Neyznamenitěgšj, w protiwném směru
do moře středozemnjho padagjcj gsau: Ebro, Guadala-
viar, Xukar a Segura. Gezero gen poněkud weliké
marně se tady hledá,
Neymnožšj pohořj španielské sestáwá z hornin
prwotnjch; wysočina tady skládá se zwláště ze čer-
weného žernowu, který suchopárný pohled kraginy
zwětšuge. Z kowůw nalezá se tady olowo (obzwláště
w Jaénu), cjn (w Galícii), železo, měď, střjbro a rtut.
Neyznamenitěgšj doly gsau w Galicii a na Sierře Mo-
reně. K zplodinám hornjm náležj také pěnek (Meer-
schaum). Kamenné soli gest weliká hognost obzwlá-
ště w Katalonii. U Gibraltaru gest množstwj kostj
rozličných ssawcůw w gakémsi wápně zkamenělých.
Sopek nikdež nenj; čedič ale onde i onde se wy-
skytuge.
O podnebj welmi málo wjme, wynjmage o ma-
dritském a lisabonském, z čehož weliká rozdjlnost wy-
niká mezi podnebjm na západnjm pomořj a na wy-
sočině.