Wjno pige Musa Albanezský
W Carohradě 1) w bjlé krčmě sedě;
A když wjnem oswjtil se Musa,
Opilý tu počne howořiti:
„Dewět brzo roků odplynulo,
W Stambolu co Cara obsluhugi,
A nedal mi koně, ani zbraně,
Oděw nowý, ani obnošený.
Ale, gako pewná u mne wjra,
K přjmořj se wzdáljm rowným krokem,
Kolem moře přjwozy zastaupjm,
I silnice k moři sahagjcj;
Wěž wystawjm přjmořjt nabljzku,
W wěž narážjm hřeby křiwolaké,
Zwěsjm Caru kněze i pautnjky.“ 2)
W opilstwj co Turek koli mluwil,
Wystřjzliwěw skutkem wykonáwal:
K přjmořjí se rownému oddálil,
Přjwozy a silnice zastaupil,
Kudy wezli Carowy poklady,
Na rok celý, málem tři sta břemen;
Ty zadržel sobě Musa wšecky.
Wěž wystawiw bljzko na přjmořj,
Kolem wěže hřeby křiwolaké,
Wěšel Caru kněze i pautnjky.
Přemnohých se Car žalob doslechna
Čupriliče naň Wezjra wyslal,
A s Wezjrem tři tisjce wogska.
Gedwa ale k přjmořj přitáhli,