Fruchtſtand mit Früchten von einer Dattelpalme;
Modell einer Brettsäge und Mahlmühle;
Ammerlings Tafeln für den Anschauungsunterricht;
eine Münzsammlung;
Apparat zur Beranſchaulichung der Zeit;
im Handel vorkommende Bflanzenharze;
eine Sammlung von Bogeleiern;
Palmzweige und Nokosnüſſe;
eine Reispflanze, und noch viele andere kleinere Dbjekte.
Suſtos dieser Lehrmittelsammlung iſt der Bürgerschullehrer
Herr Willibald Dörrich, welcher ſich durch die genaue Bestim=
mung und Beschreibung der verschiedenen Objekte, ſo wie durch
die Drdnung und Erhaltung dieser Sammlung, namentlich
aber bei der bei Gelegenheit der Gröffnung des neuen Real=
ſchulgebäudes am 20. Juni 1875 veranstalteten Ausstellung dieser
Sehrmittel hervorragende Verdienste erworben hat, wofür ihm
der innigste Dank der Direktion ausgesprochen wird.