Die los', verruckte Henkerschaar,
70. So ihn nun hat entblösset gar,
Spott't sein und legt ihn auf das Kreuz,
Macht weit die Loch mit sondern Spreiz,
Damit's nun hat genug Ursach',
Zu brauchen mehrer Ungemach.
75. Sie legt ihm an die Füss' und Hænd'
Die Strick' und reisst ihn so gedehnt,
Bis sie die Hend' und Füss' dahin
Bringen, wo sie nach ihrem Sinn
Die Loch an's Kreuze hat gemacht.
80. Ach, weh dem, der es nicht betracht't!
Ach weh, ich hör' schon allbereit
Die Hæmmer klingen gleich der Zeit,
Die Kreften werden sein dahin,
Die Marter ist zu hart für ihn.
85. Nun anderer Sohn Joannes mein,
Ich bitte dich, kann's möglich sein,
Thu ihm doch endlich diese Ehr',
Nimm hin das Tuch ohn' all' Beschwer,
Trag's dorten hin und lass ihm's eben
Umb seine Scham und Hüften geben,
Damit er nicht mit freier Schoss
Vor allem Volk hængt nackt und bloss.