tud nutný. Geg obsahuge, zdržuge a nese půwodni
gednota myslné moci, čili rozum; kterýžto gsa neo-
sažený předmětnostj samau, nám co neskončený gewj
se, ale we wšech zásadách a činnostech swých sám
pro sebe gestoty neuwodj, nýbrž což dobře pozoro-
wati slušj, toliko ředitelnj gest. *)
Ředitelni platnost a tudjž přjsná určitost we
wšech činnostech a účincjch gsau známky rozumu,
zárowně nutné ze samé bytnosti zásady rozumné we
člowěku. Neboť tato, gakožto gednota myslné moci,
postawená naproti předmětnosti, nemůž bytnosti swé
uchrániti, aniž nad předměty wládnauti skumně, aby
gich swé gednotě nepodrobila. Wláda se gewj w řá-
du, a řád we složenj rozmanitosti k gednotě. Wláda
wšak ta, wymjněná mocj duchownj wůbec, státi se ne-
můž než postředkem gistých potahů a poměrů, gi-
miž totožnost ducha z protiwa předmětů wždy se za-
chowáwá; ti pak gsau formy, zákony a kategorie či-
stého rozumu. W těch nenjli dokonalé určitosti, ne-
njť ani bytu; newedauť zagisté tehdáž ke známostem
ani k wědomj, nepodadauce zřetelnosti. A přitom,
poněvadž poznáwagicnost w potahu podmětnosti a
předmětnosti tuto do oné wnjmá i swět myslný sobě