Dieſelben ermöglichen die Erzeugung vou Unterhefenbieven in de
Sommerzeit, indem ſie die, gletch nach Abſezung der Gallen von den Rühl=
ſchiffen abgelafsene Würze, von jeder Zeveratur in der kürzeſten Zeit auf
6° R. und nach Umſtänden auch tiefer bis 59—4° R. abtühlt.
Rebſt biefen bisher erwähnten Bortheilen ermöglichen ſie die vollſtändiaſte
Rrinlichkeit, und empřeblen fich überdieß noch durch ihren verhältnißmaßig äu=
ßerſt geringen Eisbedarf und fonſtige zahlreiche und durch ie Erfahrung
bereits bestätigte Bortheile.
Etwaige feſte Bestellungen oder Anfragen der P. T. Herren Brauereibe
fizern bitten wir an unſere k. X. a. p. Bierkühlavparaten= Erzeugung
bei Herru August Donař, Retallwaarenfabrikanten in Karolinen=
thal Mr. 94 (bei Brag) zu machen, wo den Wünſchen der P. T. Herren Br=
ſteller auj das schleuntgfte uno bete Folge geleiftet werden wird.
A. Fischer & A. Leinweber,
Brivilegiums=Inhabez.