Vom Vorjahre übernommenes Vermögen
Jahresbeitrag des hohen n.-ö. Landtages
Jahresbeitrag der Sparkasse Horn
.
Jahresbeiträge der Mitglieder
Spende der Sparkasse Eggenburg
Spende eines Ungenannten unter dem Motto: „Abiturien-
ten, gedenket des Studenten-Unterstützungsvereines
Sonstige Spenden
Spenden von Eltern der Konviktszöglinge
Aus dem Erträgnisse der am 28. März 1914 abgehaltenen
Akademie
Aus dem Ertrage der Theatervorstellung am 2. u. 3. Mai
Aus dem Ertrage der Theatervorstellung am 6. Juni .
Zinsen der zwei Donauregulierungslose . .
Zinsen der Stiftung des hochw. Herrn P. Johann Lehner
Zinsen der Stiftungen des hochw. Herrn P. Augustin
Bachinger
Zinsen der Spende des hochw. Herrn P. Franz Meštan .
Zinsen der Spende des hochw. Herrn P. Johann Frank .
Zinsen des Johann Talknerschen Legates .
Zinsen des Pfandbriefes der n.-ö. Landes-Hypothekenbank
Spende des Herrn Josef Pichler.
Zinsen der
Zinsen der Spende der Frau Charlotte Oswald
Zinsen der Gymnasialstiftung des Frl. Zehetner
Zinsen der Einlage in der Horner Sparkasse Nr. 11.965 .
Zinsen der Scheckeinlage, Nr. 831.223
Zinsen der Postsparkasseeinlage, Nr. 1,677.376