Herr Vincenz Fulius v. Krombhol3, Med. et Chir. Dr., k. k. ordentlicher Profeſſor der
höheren Anatomie und Phyſiologie, emerit. Rector magnificus der k. k. Prager Univer=
ſitát, Ausſchußmitglied des vaterländiſchen Muſeums, Mitglied der k. Gesellſchaft der
Wiſſenschaften in Böhmen, der botaniſchen Gesellschaft in Regensburg, korreſp. Mit=
glied des Bereins für Heilkunde in Preußen und Ehrenmitglied der k. Univerſitát zu
Peſth, Mitvorſteher des Waiſenhauſes zu St. Sohann dem Záufer, und Phyſikus des
Saubſtummen = Privatinſtituts.
Herr Sohann Ott, Med. Dr., Magiſter der Geburtshilfe, ſubſtituirter Phyſikus des Zaub=
ſtummen=Inſtituts. (Neue Allee Nr. 973.)
Herr Foseph Engel, Med. et Chir. Dr., Magiſter der Augenheilkunde und Geburtshilfe,
k. k. Profeſſor der theoretiſchen Chirurgie und Akologie, Lugenarzt des Zaubſtummen=
Inſtituts.
Herr Thaddáus Axmann, Bahn= und Wundarzt, leiſtet die nóthige wund= und zahu=
árztliche Hilfe.
Herr Sohann Hubatka, bürgerlicher Apotheker, gibt alle Arzneien für die Böglinge un=
entgeldlich.
Inſtitutsanwalt und Sekretár.
Herr Sohann Grosse, J. U. Dr. und beeideter Landesadvokat.