§. 71. a) Die approximative Berechnung kann folgendermassen durchgeführt werden. Zu
diesem Zwecke heisse der Abstand vom äussersten obern bis zum untersten Zangen-Bolzen, nämlich AB
=H; der Abstand der zwei innern Streckbänder CD=H; alle Bolzen gehen durch die Mitte (h), nämlich
die halbe Höhe der Zangenhölzer. Die Lage der Gleichgewichtsaxe (neutralen Axe) sei in (M). Die, der
absoluten Festigkeit unten angehörigen Arme (Sich Fig. 10) sind Bm=e, der grössere, und Dm=e, der
kleinere; die der relativen Festigkeit oben angehörigen Arme sind Am=7 der grössere, 1, der kleinere.
Mit diesen Bezeichnungen wird für die gleichförmig vertheilte Belastung Q und die Spannweite (l) für N,
an beiden Enden frei aufliegende Träger folgende Gleichung zwischen den offensiven und defensiven Kräf-
ten stallfinden: =kfe+keof+-kfr+kf.r.
27)
wenn die Querschnittsflächen der ganz gleichen Streckbänder mit f bezeichnet werden. Drücken wir die
Kräfte k, k°, k und 4 durch den Modul — und die zulässige Ausdehnung ul=a aus, so ist k=α divi-
dirt durch — oder k= , wenn die Ausdehnung in B, in der Mitte des untersten Streckbandes, mit (a)
, wenn die Zusammenpressung, oder Verkür-
bezeichnet wird; eben so ist k.=