Profeſſoren:
Herr Ioſeph Gol, Weltprieſter, der Moral =Theologie k. k. ordentlicher und öffentli=
cher Profeſfor; w. in der Antengaſſe 298.
Herr Thomas Chriſt, Weltprieſter, der Dogmatik k. k. ordentlicher und öffentlicher Pro=
felfor, Senior der theologiſchen Facultät, fürſterzbiſchöflicher Olmüger Zitular = Con=
ſiſtorial = Rath und emeritirter yceums = Rector; w. in der Ratharinengaffe 83.
Herr Zgnaz Seigerle, Beltprieſter, der Paſtoral Theologie k. k. ordentlicher und
Effentlicher Profefſor, fürſterzbiſchöflicher Olmüzer Litular = Conſiſtorial = Rath, und
emeritirter Univerſitáts = Rector; w. auf dem Zuliusberge 249.
Herr Engelbert Richter, Weltprieſter, der Rirchengeſchichte k. k. ordentlicher und
ffentlicher Profeſſor, und fürſterzbiſchöflicher Olmüzer Litular = Conſiſtorial = Rath;
w. in der Báckengaſfe 479.
Herr Zohann Macha, Weltprieſter, des Wibelſtudiums des alten Bundes k. E. ordent=
licher und öffentlicher Profeſor, und fürſterzbiſchöflicher Olmüzer Litular = Conſiſtorial=
Math; w. auf dem Zuliusberge 211.