K dotazu č. 172. Na ctěný dotaz pod č. 172
v hospodářské besídce ve Vašem časopise uveřej-
něném odpovídám, že mohu 1000 kusů sazenic
olšových prodati. Jsou tedy z Poodkrkonoší, vůbec
i na sušších půdách se osvědčují, a dosud puštěny
nejsou. Ze sazenic jsou mnohé velmi vyrostlé, že
by bylo radno je přiřezati. Hynek Mach, rolník ve
Valteřicích, p. Branná.
180. Místní zastupitelstvo a starosta volí se
jen tehdá, když dotyčná osada má zvláštní, vlastní
jmění. Tak tomu je patrně i u Vás. Volba zastu-
pitelstva místního i místního starosty děje se dle
týchž ustanovení, která platí v řádu obecním pro