chen Arzneykunde k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor, Senior des me=
diciniſch = chirurgiſchen Studiums und emeritirter Lyceums= Rector; wohnt auf
dem Niederringe 194.
Herr Sohann Reislin, der Arzneywiſſenſchaft Doctor, der mediciniſchen ſpeciellen
Terapie und Klinik k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor, Leibarzt im
Krankenverſorgungshauſe, ſo wie auch ſubſtituirter Obervorſteher deſſelben und
emeritirter Lyceums= Rector: w. auf dem Niederringe 174.
Herr Friedrich Marquart, Wundarzt, Geburtshelfer und Thierarzt, der Thier=
heilkunde k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor; w. im Dominicanerkloſter.
Herr Franz Moschner, der Arzneywiſſenschaft und Chirurgie Doctor, der Ge=
burtshulfe k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor und Geburtshelfer im
Gebárhauſe; w. auf dem Oberringe 322.
Herr Damian Schroff, der Arzneywiſſenſchaft Doctor, der theoretiſchen Medi=
cin k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor; w. in der Sporrgasſe 330.
Die Lehrkanzel der theoretiſchen und practischen Chirurgie iſt erledigt.