činnost. Provádění vyšší alchemie jest teprve
pak možno, až člověk rozpozná sám svoji
vlastní vyšší podstatu a její schopnosti.
Proto nebyla též skutečná alchemie ještě
nikým prováděna, jenž k svému vyššímu sebe-
poznání nedospěl a houfy fušérů a podvod-
níků, kteří ve středověku jméno »alchemie«
zdiskreditovali, třeba že snad mezi nimi ten
nebo onen mnohému dovednému obratu se
mohl naučiti, byli právě tak málo alchemisty,
jako dnešní doby někdo, kdo by skutečným
lékařem chtěl se státi a neměl potřebné k tomu
intelligence. Proto jest též studium alchemi-
stických spisů potud bezcenné, pokud čtenáři
dotyčné látky a síly nejsou známy. Aby však
je znal a mohl jich užívati, jest třeba ovládati
je, a jelikož jedná se zde hlavně o duchovní
věci, lze poznání jich též jen duchovním sebe-
poznáním docíliti. Proto pravili staří: »Kdo
Pravdu pozná, vše nalezne. Kdo
pozná tajemství (vlastního) mi-
krokosmu, tomu nejsou skryta ani
tajemství makrokosmu. Kdo ne-
ezne to, cohledá, sám v sobě, ne-
na
nal
lezne to ani mimo sebe. Celé
arkanum (tajemství) spočívá v ří-
zení se dle stále málo pochope-
ných slov: Poznej sebe sama!«