jedynie zdania prawdziwe i fałszywe. W istocie teza ta jest nie
do utrzymania już, gdy uwzglednimy nasza faktyczna postawę
w badaniu przyrodniczem, która sie charakteryzuje osobliwym
poznawczym stosunkiem wzgledem przyszłości.
Przewidywanie jest w každym razie niezmiernie doniosla
funkcją nauki, chociaž nie jest bezsprzecznie jej funkcją jedyna,
i z pewnością nikt nie odmówi wyjatkowej zasługi pozytywiz-
mowi za to, že fakt ten wysunal na czoło spraw epistemolo-
gicznych. Otóż, conajmniej w odniesieniu do przyszłości, nie
možemy czynić wypowiedzeń ani prawdziwych ani fałszywych,
nie przesadzając, czy takie wypowiedzenia istnieją tylko w sto-
sunku do przyszłości. Zobaczymy w rozdziale następnym, že,
gdy chodzi o pewne fakta w oświetleniu dzisiejszej mikrofizyki,
zdania dotyczace teraźniejszosci moga w okrešlenych warun-
kach być równiež prawdopodobne. Wypowiedzenia, odnoszące
się do przyszłości, są, naszem zdaniem, zawsze nieoznaczone
w sensie K. Grellinga2, a przedewszystkiem J. Łukasiewicza3.