aber ich hoffe, ihr werdet mich nicht verrathen, und
o will ich denn ſagen, was mir von der Sache be=
kannt iſt. — Es war gerade heute vor acht Lagen,
als mir das Zráulein befahl, ich ſollte, außer dem
gewöhnlichen Bedürfniß an Speiſen, noch für ſechs
Perſonen zurichten, und táglich ſo fortfahren; aber
das dürfe niemand wiſſen, ſogar der Herr nicht. —
Run, ich that, was meines Amtes war, und ſchwieg.
Das geheime Eſſen war fertig; das Zräulein hieß
mir, alles in einen Rorb zuſammenzupacken, und mich
nicht weiter darum zu bekůmmern. Bald darauf ſeg=
ten wir uns, wie wir hier verſammelt ſind, zu Li=
ſche, und als ich in die Rüche zurückkam, waren die
Speiſen verſchwunden. — Des folgenden Lags paßte
ich auf. Seht, da kam unſer Fráulein, und lief mit
dem Korbe davon, alz Hátte ſie ihn, mit Ghren zu
melden, geſtohlen. Sie trippelte durch den langen
dunklen Gang in jenen Zlügel hinüber. Das war mir
ein Ráthſel. Sch ging ein Waar Stunden nachher