Wie zu erwarten, iſt die legte Macht, die ich
für dießmal in Leipzig zubrachte, mehr wachend und
tráumend, als ſchlafend vergangen. Roſaliens Bild
umgaukelte mich unaufhörlich, und die Fantaſie ward
nicht můde Situationen zu erſinnen, die ſich den
Wünſchen des Herzens ſo warm anſchmiegten, als
ſie nur die Liebe begehren konnte.
Richt ohne manchen Rüceblick verließ ich die
große literáriſche Handelsſtadt, und fort ging es nach
Siebenreuth, wo ich einen kleinen Wechſel einzukaſ=
ſieren hatte.
Die reſpektiven Beſer und Leſerinnen meines Be=
bensromanes (wenn ich deren außer Sezer und Kor=
rektor habe) werden ſich noch aus dem erſten Rapitel