Stránka.
Wýměsky z prosodiky a metriky české. Od Jo-
sefa Jungmanna..
Theokritowa selanka III. Od P. Šaf.
U hrobu mateře. Od Ant. Marka]
O Hindjch. Od Ant. Jungmanna
Přehled wšeobecný pokroků we filosofii metafy-
sické, ethické a politické od času obžiwnutj
nauk w Ewropě.
.
Rozlaučenj Přjbramce. Od J. S. Presla
Ohledánj chemičné žluči chorobné. Od téhož.
Popsáni kusu pně palmowého (rokytu) zkame-
nělého; gakožto přidawek ku kwěteně pr-
woswětowé. Od téhož
Nawrženj saustawy žiwočichů dletřjd, řádů a
rodů, a spolu pokus zčeštění potřebných w
žiwočistwu názwů. Od téhož
Pytewské obádánj spodnj čelisti kachnj, husj o
labutj. Od téhož .
Stručný přehled nálezů w hwězdářstvj, zeměpi-
su, meteoroznanstwj, fysice, lučbě(chemii),
r 1813. udělaných. Od téhož
Powšechně skaumaní ducha člowěčjho w geho
činnostech. (Gakožto úwod k aisthetice).
Od Fr. Palackého . .
Posudek. 1) Počátkowé českého basnictwj,
zwláště prosodie. Od K. — 2) Zlomky
o českém básnictwj, zwláště o prosodit.
Od —**
Otázka odplatná. Od *—*