Gli organi tutti del corpo animale, non solo tendono al
risultato della vita, ma a sviluppare nel corpo delle proprie-
tà; e cosi ogni organo ha una sfera particolare d'azioni.
Gli organi sensori sono formati da tanti fascetti nervei, e
dalla particolare loro organica tessitura o conformazione
va a stabilirsi un principio attivissimo per definire le fun-
zioni che le sono state affidate dalla natura. Essi divengono
delicati e d'un più corretto sentire a misura che meglio sono
esercitati; ma il troppo lungo e continuo uso d'una stessa
impressione gl' indebolisce, come accade per esempio, che
stando per lungo tempo al contatto con la materia del mu-
schio, si finisce col restarci indifferente il suo odore.
Il legame che hanno fra loro gli organi, fa che al punto