Oba muži pohlédli na sebe a nakonec se obrátili ke mně s úsmě-
vem, který nevyjadřoval nic jiného, nežli překvapení a laskavost.
Po krátkém přemýšlení jeden z nich pravil: »Dobře, pane, učiníme
jak si přejete, ale dovolte, abychom vám vypravovali, co se stalo
asi hodinu před tím, než jste přišel vy. Počali jsme pracovati a měli
jsme úmysl používati zařízení, o kterém jste se zmínil a jež můžete
najíti ve vedlejší místnosti. Přišel mistr a pustil se do nás, že musíme
práci ukončiti za dva dny, jinak že nás vyhodí. Jak víte velice
dobře, je na tuto práci zapotřebí nejméně týdne, i když si hodně po-
spíšíme. Jakmile jsme slyšeli, co nám pravil náš mistr, řekli jsme si,
»nám je to všecko jedno« a rozhodli jsme se, že se budeme jen tak
»klackovati«. To je příčina toho co jste viděl, když jste k nám
přišel.«