B. Sladovnictví za výrobní období od 1./VII. 1926 do 30./VI. 1927.
IV. Činné sladovny v roztřídění podle roku založení, podle zařízení na nynější výkonnost a podle
dopravních prostředků . . . .
V. Přehled o počtu sladoven a o množství zesladovaného ječmene
VI. Sladovny roztříděné podle právní povahy podnikatelovy, podle obchodní organi
tech-
nického zařízení.
. . . . .
VII. Spotřeba surovin, výroba sladu, květu a odbyt sladu
VIII. Hnací stroje sladoven
IX. Počet zaměstnanců a spotřeba paliv
X. Počet sladoven v roztřídění podle stupnice výrobní kapacity a procenta jejího využití
XI. Sladovny roztříděné podle stupnice výrobní kapacity a podle procenta sladu z čištěného ječmene