Když se v tomto sále konalo poslední valné
shromáždění sv.-Michalského bratrstva — ne-
uplynul od té doby ještě ani celý rok — stál
v našem čele ještě onen muž, jenž s velkou hor-
livostí a se šlechetným nadšením naší sv. víry
a věci katolické Církve slovem i skutkem všude
se ujímal. Byl to J. Excellence hrabě Bedřich
Thun-Hohenstein, jenž také naše bratrstvo,
po léta ve vlasti naší dřímající, k novému čilej-
šímu životu probudil, a mně připadá co první
bolestná povinnost zpomenouti dnešního večera