impedire la Lega. Io promuovo questa opportunamente con varij motivi che si
conoscono e confessano stringentissimi, uno de quali è il pericolo grave et
evidente, nel quale si troveria la Polonia in caso che l'Imperatore facesse la
pace col Turco, qual caso non puol prevenirsi meglio che con far la Lega. Se
sapranno che non vi è risolutione di darli sussidij, temo che nuocerà molto
al mio lavoro, onde tengo ciò segretissimo.
Sua Maestà hà fatta una passata assai forte al Gran Tesoriere del
Regno come troppo attaccato alla Francia e poco curante della patria.