Když garo nastalo a země powyschla, scházegj
se chlapci, aby hrali w mič; lopatku ze šindela u-
řezanau a mič w ruce nesauce, čini sobě dělek w
zemi, (obyčegně u něgaké zdi nebo plotu), buďto
geg wyhrabugjce nebo kamenjm obhrazugjce. To u-
činiwše na dwě strany se dělj. Geden z nich, gsaw
té hře dobře honěny, dává se čili bywá za wšecky.
Nežli hra počne, udělá se napřed: , do kolika konj?“
Toli ugednáno, počne ten, co gest za wšecky, wšem
těm ostatnjm zarážeti, t.g powyhodiw trochu mič lo-
patkau, gižto w druhé ruce držj, do něho udeřj, swůg,
a takowé zaraženj slowe zarázka. Zarážka tato žá-
dá se rowná a wysoká, zwláště když se hrá na chy-
tanau. Hráli se tedy na chytanau, wšickni po tom
zaraženém mičí se ženauce chytagj geg; nechytneli ho
žádny, tedy musj ten, který do důlka házeti čili
hráti má do důlka geg hoditi. Hodjli mič ten do
důlka a mič w tom důlku zůstane, řjká se, že „gest
tam!“ a býwá odbyty. Taktéž i bywá odbyty pri
chytané, když některý z těch chlapců při zarážce
buďto z wyšky byl mič polapil anebo od země asi
na loket wyskočiwšj pochytil (Hránoli na wywa-
lenau, též dobrá hra, když mič buďto skrze důlek
se prowalil anebo z důlka wyskočil čili se wywa-