Jednoho dne jsem nemohl najíti jednu ze
svých skizz, a poněvadž jsem měl za to, že
žena, v pokoji poklízející, shodila skizzu na
zem, odtáhl jsem skříň od stěny.
Nemýlil jsem se — má skizza byla vskutku
pod skříní, a když jesm se sklonil, abych ji
zvedl, našel jsem ještě něco jiného, co mi ne-
patřilo.
Byl to malý zápisník, vázaný v jemně li-
sované kůži. V knížce nebylo jména, byl tam
však popsaný list, jenž se zdál býti začátkem
deníku. Byl jsem zaujat přespříliš jedinou
myšlenkou, než abych uvažoval, není-li to ne-
diskretní — nu, čtěte sám.«
Vytáhl z náprsní kapsy malý ozdobný zá-
pisník a zatím co jsem se zabýval obsahem,
pozoroval jsem, jak jeho oči pevně utkvěly na
mně. Půvabným ženským písmem byly tam na-
psány tyto řádky: