16. Das Verhältnis der Zöglinge zur Anstalt.
Die Zöglinge sind im Verhältnisse zur Anstalt extern. Unter-
kunft und Verköstigung finden sie in der Stadt Neutitschein und
ist ihnen die Direktion bei der Ausmittlung eines geeigneten Unter-
kommens behilflich.
Die Auslagen für Wohnung und gänzliche Verpflegung betragen
unter den gegenwärtigen Verhältnissen und je nach den Anforderungen,
welche gestellt werden, monatlich 50 bis 60 K. Für Anschaffung
von Lehrbüchern sind jährlich 40 K, für Schulrequisiten 30 K, an
Auslagen bei Exkursionen 30 bis 40 K zu rechnen. Die Gesamt-
kosten sind für jedes Schuljahr mit 800 bis 1000 K zu veranschlagen.