Mit lleröchſter Approbation.
Stallwerck'jche Drut-Ponbons
nach Der Compojition bes RgI. Redicinal-
Collegiums unter Borfig Ses gl, Geh.
Hofrathes u. Brofejors Dr. Barleš, fino
echt zu baben mit Gebraud,sanweijung in
Prag in 3. Profkowen's Bömenapo-
thete, Rollowratitrage (Graben) 969, 50 auch
in Der Mltitadt bei Mpotheter Dr. 6.
Gdlen v. Selln, Bronapotheře am fleinen
Ring, bei Mpotheter I. Binf. Echlangen-
apotijete am Bergftein, in ber Reuſtobt
bei 2Mpotheter 3. Fürſt, Engelapothete,
Gchillingsftraje, leinſeite bei Mpotheter
1656
B. Brager, blerapothete.