34
struosa universale espansione d' ac-
qua fra la cuticola e la cute, più
luoghi della mano, e tutti gli api-
ci delle dita apparvero offuscati da
necrosi, che poco a poco si è se-
parata senza offesa ulteriore: ma
le estreme falangi del picciol dito,
e del seguente sono perdute. E'
comun voto, e speranza che il
danno non s'innoltri di più: che
troppe omai sono le marche ono-
rate che attestano il coraggio dell'il-
lustre e sfortunato viaggiatore.
Ritornando alla sperienza ae-
reonautica, niuno certamente sarà
che non distingua quella parte del
viaggio durante la quale potè l'Ae-
reonauta condursi co' suoi princi-
pj, dall' altra allorché il globo di-
sequilibrato dovette commettersi al-
la fortuna. Ristringendoci alla pri-
ma, apparterrà alla sagacità de' fi-