Reustädter Theater.
(Mr. 5.)
Der Zauberschleter, oder: Maler, Iee und
Wirthin.
Zauberſpiel mit Gejang und Lanz in 4 Aufzitgen, nach Scribe's
Operntexte: Der „Feenſee“ von Franz Xaver Told. Muſtk vom
Capellmeiſter E. Litel.
Die nene Feendecoration im zweiten Aufznge und die nene Wan=
deldecoration „Die Reise von Pilsen nach Brag“, find
von Herrn R. Romer gemalt.
Die vorkommenden Tänze find vom Balletmeiſter Hrn. Reifinger
arrangirt und werden von Frl. Hentze, Frl. Lamolière und dem
Balletcorps ausgefiührt.