te d'aria verticale, la sua forza viene
indicata, mediante il peso G, che
scorre lungo il braccio graduato B C.
Questa graduazione parte dal punto F
contando 144. divisioni sino al punto
B, e dallo stesso punto F al punto
estremo C. se ne contano 576. Ogni
grado corrisponde a mezzo grano d'im-
pressione sul quadro Q.di maniera che
quando l'istrumento è in un ambien-
te tranquillo il peso G posto in F de-
ve dimostrare lo stato di equilibrio
della stadera, e se ciò non succedesse
si può ottenere l'equilibrio avvanzan-
do, o retrocedendo la piccola palla d'
ottone, che scorre vitata nella spina
C E. Nel caso poi di una reale im-
pressione di aria sul quadro Q corri-
spondente ad una velocità non mino-
re di tre pollici per secondo; in allora
se questa impressione viene dall' alto
al basso, cioè a dire che la Macchina
Aerostatica ha un moto ascendente,
la sua velocità sarà indicata dal peso
G trasportandolo da F verso D sino al
punto d'equilibrio, o ad un grado, che