Herr Joseph Helm, wie oben.
Herr Andreas Horak, der Rechte Doctor, des Lehen-, Handels- und Wechselrechtes,
des Geschäftsstyles und des gerichtlichen Verfahrens in und ausser Streitsachen
k. k. ordentlicher öffentlicher, dann der Gefällsgesetze provisorischer Professor,
der juridischen Facultät emeritirter Decan und der k. k. Universität emeritirter
Rector; wohnt in der verlorenen Gasse, 256.
Herr Theodor Pachmann, wie oben.
Herr Johann Koppel, der Rechte Doctor und des Natur- und Criminalrechtes k. k.
ordentlicher öffentlicher Professor; wohnt in der Frohnleichnamsgasse, 283.