Bibliotfsek.
Die Schülerbibliothek erhielt heuer einen wertvolleu Zuwachs
durch den Deutschen Verein zur Verbreitung gemeinnüziger Renntnisse
in Brag. der über Erjuchen der Hauptleitung des Deutschen Schul-
vereines ihr 52 Bändchen Sugendschriften ſpendete, ſo dass ſie jezt nach
einer abermaligen Sichtung und Ausschließung irgendwie anstößiger
Bücher 139 Bändchen zählt.
Die Lehrerbibliothek erfuhr gleichfalls einen Zuwachs durch ein
Geschenk von 16 Bänden, welche der genannte Berein ihr zuwendete.
Shr gegenwärtiger Bestand beträgt 86 Nummern.