Přemilý příteli!
Tuhle několik návěští o vydání mého nového spisu. Prosím Tě, přičiň
se, aby to návěští v některém z Vašich časopisů vytištěno bylo. Jestli by se
předplatitelé našli, musila by se cena trochu zvýšiti, totiž na každý exemplář
několik grošů přidati za poštovské porto odtud do Krakova, neboť já žádných
dalších útrat při tom nemohu dělat, ano kniha jest odpolu zdarma.
Jak to s domem v Krakově, jemuž věci pro Vás posýlati máme? Oznamte
nám a pošleme Vám knihy i časopisy.
Naše úcta Tvé rodině. Bůh Vám dejž zdraví.
Tvůj upřímný přítel