Skupenstwj na množstwj přitažliwosti a odstr-
kawosti atomů tělo skládagjcjch se osnuge; čjm moc-
něgšj lpřitažliwost, tjm skupenstwj přjsněgšj a na-
opak. Podlé toho rozdělugeme nerosty: w
1. pewné (starr), kterých přitažliwost překoná-
wálodstrkawost, nebo kterých atomy tak gsau zpo-
řádáni, že bez porušenj spogenosti nelze nimi po-
hnauti, a gestli nimi se pohnulo, wjce se nespogu-
gj neproměněni zůstawše;
2. kapaličné (flüssig), kterých atomy stegný ma-
gj podjl přitažliwosti a odstrkawosti, nebo kterých
atomy bez přerušenj spogenosti dagi sebau hýbati a
pak opět se spogugj, když sjla pohybugjcj pominula.
Nemagj twaru osobliwého. Kapaličnosti následugjcj
stupně rozeznáwáme: a) tuhau (zähe), s neymenšj po-
hybliwostj a nerosty neywjce pewným se podobagj;
a) hustau (dicht), s wětšji pohybliwostj; c) žjdkau
nebo řjdkau (dünnflüssig) s neywětšj pohybliwostj.