Medieinisch- chirurgiſches Studium.
Director:
Dieſe Stelle iſt erledigt, und dieſelbe verwaltet proviſorisch
Herr Fohann Reislin, wie oben.
Profeſſoren:
Herr Fohann Sahn, wie oben.
Herr Sohann Reislin, wie oben.
Herr Friedrich Marquart, Wundarzt, Geburtshelfer und Thierarzt, der Zhier=
heilkunde k. k. ordentlicher und offentlicher Profeſſor; w. im Dominikanerkloſter.
Herr Franz Moschner, der Arzneywisſenſchaft und Chirurgie Doctor, der Ge=
burtshülfe k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor und Geburtshelfer im
Gebáhrhauſe; w. auf dem Oberringe 322.
Herr Narl Damian Schroff, der Arzneywiſſenſchaft Doctor, der theoretiſchen
Medicin k. k. ordentlicher und öffentlicher Profeſſor; w. in der Böhmergaſſe 454.
Herr Franz Hauser, der Chirurgie und Geburtshülfe Magiſter, Lugenarzt und
Operateur, der theoretiſchen und practiſchen Chirurgie k. k. ordentlicher und
öffentlicher Profeſſor, Primar= Chirurg des Kranken« und Verſorgungshau-
ſes; w. auf dem Iuliusberge 215.