Telegramm des Tagesboten.
Wien, S. März. 11 U5r 50 Min. Rachts.
Die „General a Gorreſpoudenz“ meldet:
Grzherzog Ferdinand Mar geht von Paris
nach London und von dort über Brag und
Wien nach Miramare zuráck. Der Grzherzog
foll am 27. April in Merico eintreffen.
Das Abendblatt der „Preffe" meldet aus
Hamburg vom heutigen Zag: Gine bri=
tiſche Rote an die britiſchen Bertreter im
Auslande vom 5. Márz ſchildert die fruchtlo=
ſen Bemühungen Englands zur Aufrechthal
tung des europätſchen Friedens, wálzt die Ber=
antwortung fár die kommenden Greignifſe von
ſich ab und fagt unter Anderem: Micht die
Sartnáckigkeit des in ſeinem Stantsrechte ver=
letten Dänemarks, ſondern der nubegreifliche
Gigenfinn Deutschlands treiben lezteres zu
Schritten, welche England früber oder ſpäter
die Ginmischung zur Uflicht machen werden.
Abendbörſe: Defterr. Gredit-Act. 178.30,
1860er 2oje 91.30, 186ler 2oje 93.80.
Parts, S. März. Bpct. Mente 66.50.
Hadersleben, 7. Márz. In Rolding
werden Bazarethe eingerichtet. Die leichten
Kranken werden ſüdwärts nach Flensburg be=
fördert.