5. Per tutto il corso del viag-
gio le indicazioni dell' altezza trat-
te dall osservazione del barometro
furono perfettamente concordi col-
le indicazioni della stadera anemo-
metrica *.
6. La minima altezza del baro-
metro fu di Poll. Parig. 20 (0,54" )
cosicchè l'elevazione massima del
globo non oltrepassò Piedi Bolo-
gnesi 6998 (2660"). La minima
altezza del termometro corrispon-
dente alle più alte stazioni fu di
9° R.
7. Passò il globo a traverso
d'una nube, per altro non molto
densa, e che presto si dileguò. Nè
all' accostarsi della nube, nè all'
immergersi dentro la medesima, non