v Australii hlavně o cesty po suchu.
Nejprve upraveny byly cesty od po-
moří do nitrozemí, aby měli přístup
k nejdůležitějším přístavům; od roku
1854 pak se počaly stavěti dráhy
a to nejdřív u Melbournu, Adelaidy
a Sydneye. Do r. 1872 přibývalo že-
leznic pomalu, ale pak pořád rychleji.
Teď jdou trati přes Modré hory, vy-
stupují na východní svahy pásem u
Toowomby, pronikají hornatinou na
jihu Nového jižního Walesu a v střední
Victorii a dostihly v západní Australii
až k pustým plošinám u Coolgardie.
R. 1899 bylo ve Spolku australském
12.995 mil železnic. Z východních tří
států má Victorie nejhustší síť želez-
niční. V Novém již. Walesu a Queens-
landě jsou zvláště význačny trati, které
spojují přímoří přes neúrodné, ne-
obydlené kraje s doly a pastvinami
daleko v nitrozemí. Takové jsou