odpověď na otázku 24. „Posla Záhrob.“, roč. VIl., čís. 1.
(Pokračování.) A tak obohativši ji vší svou sílou, jako: roz-
umem, vůli, citem a zvlášt svobodným jednáním atd., může
člověk — duše lidská — dle své libosti připravovati si buď nebe
nebo peklo. A v těchto skvostech, které se zjevují před zraky
našimi, kterými nás onen Tvůrce obohatil, zjevuje se ona do-
konalost neb vše, co jen jest potřeba člověku, nalézá se vůkol
něho, ale hlavním bodem jest jak ale toho všeho použije a k jakým
účelům. A proto sám Kristus řekl: Buďte dokonalými jako Otec
váš v nebesích dokonalý jest. Proto ale nesmí člověk zůstati stát
na dnešním žití, ale musí pozorovati směr minulosti, přítomnosti
a budoucnosti. A tak budeme-li myšlénku svou napínati a bedlivě
pozorovati seznáme v brzku, že ona dokonalost Boží zjevuje se
každému v té míře, jak daleko myšlénku svou v ní zasáhne a
užíti jí k svému prospěchu dovede. Neb Bůh jest vše a všem a proto
jeho svatá vůle jde od věčnosti svou znamenitou cestou, aniž
by ji chytrost neb hloupost lidská zastaviti mohla.
Josef Říman, D. Bludovice č. 335 (Slezsko Rak.)