o
kor
P“, mit m“ bezeichnet wurde. — Bringl man das mit F correspondirende Glied anf Einheil, so ist
F : KI : PIO-
:
(1+Vm1): 3 (1+Vm).
3
Diese Proportion ist für alle Falle giltig wo kk und al entweder = g oder 'Zu ist, wo also die
elastische Grenze blos bei den rückwirkenden Tragbändern erreicht werden darf. Hat man fur F mit k=k und
al=a eine Brücke richtig berechnet; so kanu daraus für jedes andere Material wo  »k und al jeist. sogleich
mit leichter Mühe approximativ die nöthige Sekzion berechnet werden, wobei blos die absolute Festigkeit k als
gleich z. B. ín unserem speciellen Fall 20000, beizubchalten ist. Sie ist aber auch mit gehöriger Vorsicht und
k k anzuwenden.
Modifikation für andere absolute Festigkeiten z. B. krm
Wir wollen ihre Anwendung für die 2 speciellen Fälle, wo bei F1, =k, 8= und für F“ wo
k=/k und u“= 1a ist zeigen. Hierbei ist bewiesen worden, dass koeank
also wegen at—u, ke =4VprzkVn;
k
da ferner für Fu, k'=nk=14, und u3una angenommen wird, so ist koae)
=kVnnznb. Mit die-
sen Werthen übergehet die vorige allgemeine Prop. in F: F: F"
(1+ Vm.t) =
—*
1:
(1+-V n)
and sd =u, so ist V m =j, und Vme 21 weil;; Tist.