§ 2, č. 8 se ruší.
§ 12, odst. 1. se doplňuje a zní:
(1) Příspěvková doba započítává se od prvního dne mě-
síce, ve kterém pojištěnec vstoupil do zaměstnání, podléha-
jícího pojistné povinnosti, stala-li se přihláška (§ 5) alespoň
jednou stranou včas, nehledíc k tomu, bylo-li pojistné za tuto
dobu zaplaceno. Jinak se započítává příspěvková doba od mě-
síce, ve kterém přihláška došla dodatečně nositeli pojištění
nebo pojistná povinnost výměrem nebo rozhodnutím byla vy-
slovena, nehledíc k tomu, bylo-li pojistné za tuto dobu zapla-
ceno. Ostatní doba zaměstnání, podléhajícího pojistné povin-
nosti, započte se jako příspěvková doba toliko podle sku-
tečně zaplaceného pojistného, pokud bylo dodatečně zapla-
ceno do šesti let po splatnosti; do čekací doby podle § 16
započte se však nejvýše dvanáct měsíců.