nicht benugt, und wie ſie andere Gegenden erleuchtet, welche jezt
noch in der Finſterniß liegen.“
„Sch sehe ein weites Feld, das angebaut werden
muß, der Hauspater jendet ſeine Arbeiter dahin, daß
ſie dieses durch das Blut der Martyrer begosfene Land
bebauen. Er wird es mit Gütern erfüllen, und je
fruchtbarer es wird, deſto mehr wird es eintragen, und
jein Neberfluß wird auf die übergehen, die in Dürftig=
keit leben. Die Herrlichkeit des Herrn iſt unermeßlich,
jeine Gerichte sind verborgene Gerichte.
Dies ſind die Worte, die ich vernommen habe und die ich aus
Gehorsam berichte.
(cjr. I. Zh. 46. Br., dat. v. 13. Seb. 1844.)