2. Zástavní výpůjčka české spořitelny obnášela koncem
r. 1878 . .
na kterouž až do konce r. 1879 splaceno . .
zbývá tudíž co dluh.
Součet dlužnosti
Součet majetnosti obnáší
Součet dlužnosti jest
zbývá tudíž čisté majetnosti
deset tisíc čtyři sta padesát sedm zlatých 40 kr. r. č., kterážto ma-
jetnost se následovně vykazuje:
a) kupní cena spolkového domu č. p. 522—II. z roku 1843
po srážce půjčky hypotekární pr. .
b) cenné papíry dle peněžní měny ze dne 31. prosince 1879
odečte-li se zástavní půjčka
c) spořitelní vklady .
d) hotovost pokladní .
shoduje se s hořejším součtem majetnosti.
Poněvadž koncem roku 1878 čistá majetnost .
obnášela, ukazuje se proti loňskému roku přibytek majetnosti
tisíc devět set třicet pět zl. 61 kr. r. č.