Wärmetheorie. — Brehm, illustrirtes Thierleben, fortges. — Bronn,
die Classen und Ordnungen des Thierreichs fortg. — Ludwig, Physio-
logie des Menschen, 2 Bände. — Schrauf, physikalische Mineralogie.
— Seubert, Pflanzenkunde. — Beer und Hochegger, Fortschritte
des Unterrichtswesens in den Culturstaaten Europa's, 2 Bände. — Faul-
mann, Entwicklungs -Geschichte des Gabelsberger'schen Systems der
Stenographie. — Lorck, über die Herstellung von Druckwerken. —
Mayer, Conversations-Lexikon und Ergänzungsblätter fortg. — Mus-
hacke, Schulkalender, XVIII. Jahrgang. — Siegel, die Nothwendig-
keit der Vereinigung der beiden Mittelschulen.