Ein Graugelber will uns was verdienen lassen.
Sn G. lebt ein großer Herr und bieſer große Herr iſt der Herr Groß.
Diefer Herr Groß iſt Sekretár einer großen Frau, und dieſe große Frau iſt
die Raiferin-Mutter. Nun offerirt der ſplendide große Hert einem Beden
hundert Dukaten, der ihm na chwetsen könne, daß die große Frau in
einer gewifſen Beziehung mit iguorianern geſtanden Habe! Ich will dem
großen Heron, der den Ruf einer Frau und einer Katferin in etne Wag
ſchale legt, und — hundert Dukaten in die andere, ein profitableres Ge-
ſchäft antragen: i ch will 1hm einen ganzen Riguorianer in Gold geben,
wenn er mir nachwetſet, daß das Illes ni cht wahr ſet! Und ein i=
guorianer in Golde wird doch wohl ſchwarzgelb genug ſein für den Sekretár
Gine Ratze.
der Kaiferin = Wutter!
Der Graf Thun hat alle die ihm vertraut haben, ruhig etſchießen
laſfen. Run wollen die Gzechen gegen ſolch ein Xhun und assen Fin=
wendungen machen! „Bu ſpät!“
Eine Katze.