enthoben. Er schied mit dem Bewußtjein, das Seine zur Ver=
edlung der Schuljugend gethan zu haben. Möge es ihm am
neuen Bestimmungsorte recht wohl gehen!
Der Schlusz des Schuljahres erfolgte am 16. Juli 1891.
Die erledigte Unterlehrerstelle wurde im Laufe der Ferien
dem abſolvierten Lehramtskandidaten, Herrn Sgnaz DIscha=
novský aus Proſsniz verliehen.
Herr W.=8. Basinek srequentirte während der Ferien=
zeit den Bildungscurs für den Rnaben-Handfertigkeits-Unter=
richt in Wien, zu welchem Zwecke ihm die schulfreundliche
Gemeindevertretung eine Unterſtüzung von 30 fl. gewährte,
mit sehr gutem Erfolge.