2. Die übrigen Sammlungen des Museums werden bei dem naturgeschichtlichen Unterrichte
benutzt. Dem Publicum ist durch das ganze Schuljahr an den Sonntagen von 2 —4 Nachmittags
der Zutritt gestattet. Der Stand der Sammlung stellt sich am Schlusse des Schuljahres 1874/5 wie
folgt heraus:
a) Die Sammlung der Alterthümer, ethnographischer Gegenstände und Modelle zählt 387 Stücke,
2634 Münzen, 286 Gypsabdrücke von römischen Cameen und Gemmen;
b) die zoologische Sammlung hat 107 Vierfüssler, 669 Vögel, Eier von 140 Vögel-Arten, Nester
von 60 Vögel-Arten, 74 Fische. 40 Reptilien, 42 Crustaceen, 5800 Species Insecten, 893
Species Conchilien,, 66 Species Corallen;
c) die botanische Sammlung zählt 7300 Pflanzenspecies; dazu 82 Arten aus Porzellan nach-
gebildete Schwämme;
d) Die Sammlung der Mineralien und Peträfacten enthält 2300 Species und Varietäten.
Die Vermehrung seiner Sammlung verdankt das Gymnasial-Museum der Freigebigkeit
zahlreicher Freunde der Wissenschaft in und ausser Schlesien, besonders aber der Munificenz des
schlesischen Landtages.