vor ſeinem Tode, den erseinen Schülern vorhersagte, ſich sein
Grab bereiten. Als dies geschehen war, überfiel ihn ein Fieber. Den
sechſten Lag jeiner Krankheit Ließ er ſich in die Kirche tragen, um
ſich vor seinem Hinscheiden mit dem Empfange des Leibes und Blutes
des Herrn zu ſtärken. Er gab alsdann jenen Schüleru noch einige
Ermahnungen, stüzte sich auf einige derselben und hauchte stehend,
im Gebete, mit gen Simmel erhobenen Händen seinen Geiſt aus.
Der hl. Biſchof Germanus (†576), unt ein Beiſpiel von einem
anderen Heiligen anzuführen, befahl kurze Zeit vor ſeinem Ableben
jeinem Diener folgende Worte an die Bettlade zu schreiben: „Am
acht und zwanzigſten Mai.“ Dies war der Tag, der thm von
Gott als jein Todestag war angezeigt worden, und desfen Gedächtniß
er beständig vor Lugen haben wollte. Birflich ſtarb er ant genann=
ten Tage.