Vyhlášení c. kr. místodržícího od 15. května 1850.
O nošení loveckého zárazu jako poboční zbraně c. kr. státních les-
26k%
29☞s
nických úředníků u vykonávání jich služby.
Poněvadž nošení kordu při komisích a při jiných zaměstnáních v lese bývá na
překážku, z té příčiny dovolilo c. kr. ministerium pro vzdělání země a hornictví,
srozuměvši se s vys. c. kr. ministerium vnitřních záležitostí, dle vynešení od 22.
dubna 1850 č. 4611, aby c. kr. státní lesničtí úředníci u vykonávání služby své
užívali za zbraň poboční loveckého zárazu, kterýž musí býti upraven přiměřeně
k ostatnímu oděvu uniformnímu. V galle však mají vedlé vůbec předepsané uniformy
s tmavým hnědým límcem a vyložením nositi kord.