(B) Aeusserst einfach, und noch allgemeiner lässt sich aus der bekannten Spannweite (l) einer
übermässig stark ausgefallenen oder construirten Brücke, die Maximalspannweite, bis zu welcher sie mit der
zulässigen Auspruchnahme des Baumaterials (und übrigens gleicher Konstrukzion, gleichen Dimensionen) ange-
wendet werden kann, auf folgende 2te Art bestimmen. — Es sei die Maximal-Totalbelastung, welche die über-
m ässig starke Brücke bei ihrer Spannweite (!) zu tragen hat gleich 9, und ihre übermässige Tragfahigkeit sei
= T. Die zu suchende neue Spannweite, bis zu welcher dieselbe Construction angewendet werden kann,
beisse l, so dass—=n mal grösser ist. also l' =nl wird.
Bei der (n)fachen Spannweite wird auch die Totalbelastung (n)mal grösser, als bei der einfachen,
also 9.=n9.
(d)
Dagegen wird aber bei der (n)fachen Spannweite, auch die Tragfahigkeit T, sodann (n) mal kleiner, weil
so T einen (n) mal grössern Divisor, námlich l=nl erhält; folglich ist dann Te=
(8)
Da aber die neue Tragfahigkeit T', der neuen Gesammibelastung 9' genau angemessen, oder ihr gleich wer-
den soll; so enistehet daraus die Gleichung 9.=T“, folglich auch n9= —, woraus folgt na=oder