Ještě jedna pozoruhodná vlastnosť Bělinského jakožto kri-
tika záležela v tom, že byl vždy, jak Angličané říkají, „in earnest“;
nežertoval ani se předmětem svého badání, ani se čtenářem, ani
se samým sebou; ale byl by pozdější, tolik rozšířené posměvačství
zavrhnul jako nedůstojnou lehkomyslnosť či tlachavosť. Známoť,
že posmívající se člověk ani sám často neví, nad čím se uškle-
buje a z čeho si ironii páše; v každém případě může záslonek
*) Bělinský čítával často mezi svými přátely báseň Lva Puškina, bratra
básníkova: „Petr Veliký“, a se zvláštním citem pronášel verše, jež přeměni-
tele představovaly vlekoucím — řadu užaslých pokolení mohutnou paží za sebou.
*) Viz jeho články o Puškinu, Gogolu, Kolcovu — a zvláště stati jeho
o národních písních a bylinách. Přese všecku slabosť a skrovnosť tehdejších
jazykozpytných a archaeologických vědomostí — překvapují čtenáře hlubokým
a živým pojímáním národního ducha a národního tvoření.