revné lahody, střídaly s alegorickými komposi-
cemi v živém tempu.
A tak postupem času povstala pod Jakubo-
vým štětcem plátna „Koupel“, „Ve víru ži-
vota“, na jehož provedení dostal cenu Akade-
mie, „Píseň lidová“, „Boj o život“, „Vino-
braní“, „Podzim“, „Zuzana“, poctěná cenou
Akademie, „Dalila“, „Salome“, „Cesání ovo-
ce“, „U pramene“, „Slunečko“, „Nocturno“,
vystavené a prodané předloni na československé
výstavě v Benátkách, „Ukolébavka“, od které
je od něho několik variantů, a řada dekorativních
obrazů se skupinami dětí. Působivé jsou zvlášt
jeho obrazy večerních nálad, které dovede za-
hrnouti kouzlaplnou poesií. Z poslední doby jsou
velká dekorativní plátna pro Městskou spořitelnu
na Vinohradech. Jsou to ale gorie „Spořivost“,
„Jaro“, Léto“, „Podzim“ a „Zima“. Uka-