b (města), c (obchodní komory) d (venkovské
obce), uvedených nevylučuje vykonání vo-
lebního práva ve všeobecné (t. j. páté)
kurii téže země
Dle zřejmého znění zákona tedy jsou voli-
čové všech ostatních kurií oprávněni voliti
také v páté kurii.
Ovšem voličové z kurie velkostatků nemohou
vykonávati volebního práva také v kurii měst a
venkovských obcí téže země; rovněž voličové
z kurie měst nemají práva volebního v kurii
venkovských obcí.
Kdyby ku př. nějaký velkostatkář volící
v prvním volebním sboru byl zároveň majitelem
usedlosti selské, nesmí voliti v obou kuriích,
totiž za velkostatek v kurii velkých statků a za
usedlost selskou v kurii venkovských obcí —
nýbrž voliti smí toliko v kurii velkých statků.
Kdyby nějaký velkostatkář měl několik statků
v rozličných okresích ležících a každý z těch
statků sám o sobě by oprávňoval k volbě, může
vykonávati své volební právo jen v onom okresu,
kde platí nejvyšší realní daň ze svého majetku.
Je-li oprávněný volič města nebo venkovské
obce voličem více obcí, pak vykonává své volební
právo v okresu svého řádného bydliště a nemá-li
trvalého bydliště, vykonává právo volební tam,
kde platí nejvíce daní. (Čl. 17. II zák.)