Když se někdo vydává na cestu, zavčas se k tomu vy-
pravuje, a čím další cesta, čím důležitější, tím také příprava
bývá pečlivější. A ejhle, náš milý Ježíš také se má dnes vy-
dati na cestu, na cestu pravím, která sice není nejdelší, ale
za to tím důležitější, tím bolestnější. Pilát, rozlomiv prut
a hodiv jej Pánu k nohám, dal žoldnéřům znamení, aby jej
odvedli a ukřižovali. Jestliže se Kristu rouhali a trýznili jej
jeho nepřátelé, dokud nebyl ještě odsouzen, nyní když ortel
smrti nad ním pronešen, rouhali se mu a trýznili jej tím více.
Svlékli s něho šarlat s láním a posměchem velikým, a v jeho
vlastní sukni a roucho svrchní oblekli jej. V šarlatu by snad
mnohý Ježíše nepoznal, ale ovšem pozná jej dobře v rouchu
vlastním. V rouchu tom chodil Spasitel tři roky zemí židovskou,
učil a konal divy i zázraky; roucha toho žádali sobě nemocní
dotknouti se, aby byli uzdraveni; v rouchu tom jej často a často
vídal lid, a proto bude-li v něm vyveden, snadno ho poznají
všickni, a tak bude potupa ještě větší. Potom ze žaláře přive-