Das öſterreichiſche allgemeine bürgerliche Geseßbuch nach dem Ur=
terte deſſelben trágt táglich von 10 bis 11, und von 3 bis 4 Uhr in deutſcher
Sprache vor Herr Profeſſor Soseph Helm.
Das Lehenrecht nach Freyherrn v. Heinke mit Rückſicht auf die Quellen,
Sann das Handels= und Wechſelrecht nach Sonnleithner, Fiſcher und Wag=
ner mit Ruckſicht auf die Quellen trágt táglich von 4 bis 5 Uhr in deutſcher Spra-
che vor Herr Profeſſor Andreas Horak.
Sm vierten Sahre.
Die politiſchen Wiſſenſchaften nach von Sonnenfels, die politische
Geseßkunde nach den beſtehenden politischen Gesesen, und das Strafgeses
über schwere Polizeyübertretungen nach dem Gesebuche über dieſelben
trägt táglich von 8 bis 9 und von 4 bis 5 Uhr in deutſcher Sprache vor Herr Pro=
feſfor Hieronymus v. Scari.
Den Gejchäftsſtyl nach von Sonnenfels, die Surisdictionsnorm nach
den hierüber beſtehenden Geseten, dann das gerichtliche Berfahren in=
und außer Streitſachen nach der allgemeinen bürgerlichen Gerichts= und
Concursordnung, der allgemeinen Gerichtsinſtruction und anderen beson=
deren Berordnungen trágt táglich von 9 bis 10 Uhr in deutſcher Sprache vor Herr
Profeſſor Andreas Horak.