langen eifernen Steigröhre mit einem Aufwande von 1004 fl. De. W. herſtellen,
welches leztere Drucdwerk in der nächſten ukunft durch eine ſtabile Waſferkunſt
splnní
erjezt werden ſoll.
Die Reſultate des Zusammenwirkens des Vereins und der löblichen Stadt=
gemeinde dürften umsomehr allen billigen Anſprüchen genügen und sich der bei=
fülligen Anerkennung des Publicums erfreuen, als der bekanntlich ſterile Boden
des Velvedere und der fühlbare Wasfermangel Saſelbft, dann die mit dem Bezuge
der Sezlinge von verschiedenen Orten und zu verschiedenen Zeiten verbundenen
Berzögerungen nicht geringe Schwierigkeiten boten.
Ungeachtet der faſt ausschließlich der Belvedere-Inlage zugewendeten Geld=
mittel des Bereins wurden doch auch in mehreren Sectionen Durch die eifrigen
Bestrebungen der Herren Suſpectoren und durch die bereitwillige Mitwirkung
einiger Gemeindevorſteher und Realitätenbesiher die Bereinszwecke auf erfreuliche
Weiſe gefördert, wie folgende kurze Darſtellung bewähren Sürfte :