Zn Berlin;
Schimpe. ante! Die Ruſſen ſind vor der Xhüre! Fürchtet Du
Dir vor die Ruſſen?
Mante. e! Bor die Ruffen fürchte ich mir nich; aber vor unſerem
Köntg!
Sn Wien:
Sabelmeher. Her Machbar, die Ruſen ſollen ſchon ganz nahe
an der Gränze ſein. Noch ein Sprung, und wir haben ſie im Land.
Fürchten Sie ſich nicht vor den Ruſſen?
Machbar. Rein! Bor den Ruſſen fürchte ich mich nicht; aber vor
Geiner Durchlaucht dem kommandirenden General Hetrn Alfred Fürſten zu
Windiſchgräz.
Im preuzischen Nabinett.
Miniſtertum. Em. Majeſtät die Ruſſen ſind an der Grenze — eine
Snvaſton iſt zu befürchten. —
König. Sie itren, meine Herru! zu hoffen!