An der Akademie der hochlöblichen Herren Herren Stände wird
folgende Drdnung im Unterrichte beobachtet.
Herr Zran; Přibil lebrt die Civil=Baukunſt Montag, Mittwoch und Frey-
tag Wormittags von 11 bis 12 Uhr, dann die geometriſche Zeichenkunſt Donnerſtag von 10
bis 12 Ubr.
Herr Anton Boczek lehrt die böhmische Oprache und iteratur táglich Wor=
mittags von 11 bis 12 Ubr.
Herr Foſeph StubenvoII leört die Franzö iſche Sprache Montag, Mittwoch,
Freytag und Samſtag Bormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Anton Cargnelli lehrt die italieniſche Sprache Montag, Mittwoch,
Freytag und Samſtag Wormittags von 11 bis 12 Uhr.
Herr Michael Holzer gist Unterricht in der Reitkunſt alle Lage, Sonn= und
Zehertage ausgenommen, Wormittags von 9 bis 10 Uhr.
Herr Mikolaus Faraclo gist Unterricht in der Fechtkunſt Montag, Donnerſtag
und Freytag Bormittags von 11 bis 12, und Dinſtag Machmittags von 2 bis 3 Uhr.
Herr Ioſevh Seifert gist Unterricht in der Lanzkunſt Dinſtag, Mittwoch
unó Samſtag Bormittags von 11 bis 12, und Donnerſtag Nachmittags von 2 bis 3 Uhr.