Aus dieſer Darſtellung Sürften die nicht unbedeutenden Leiſtungen des An-
pflanzungs-Vereins im Bahre 1861 zu entnehmen ſein, und es wird nur die
Vemerkung beigefügt, daß auch im Herbſte der Zuſtand der übergebenen Anlagen
ein ſehr befriedigender war.
Sndem die prager löbliche Stadtgemeinde im 1. Bedingnißabsaze des er=
wähnten Protokolles die vollſtändige Unterhaltung der übergebenen Anlagen auf
Roſten der Gemeinderenten übernahm, erkſärte ſich der Anpflanzungsverein im 2.
und 3. Abſaze bereit, den noch unbepflanzten Theil des Belvedere, inſoweit der=
jelbe zur weiteren Inlage bestimmt werden wird, gleichförmig mit dem bereits
hergestellten aus eigenen Mitteln gegen dem fortzuſezen, daß ihm hiebei von der
Stadtgemeinde das benöthigte Wasfer in die vorhandenen Wafer=Basſius beigeſtellt
und wie bisher mit Bezügen nach Möglichkeit Lushilfe geleiſtet werde, ſowie
auch ferner der Anplanzungsverein die zu den nothwendigen Nachbesferungen in
den übergebenen Anlagen erforderlichen Baum= und Strauchwerkſezlinge aus ei=