Patriotischer Akt.
Wir Rinder der Schweiz gewappnet zum Rampje mit filbernem oder goldenem Banzer, ſtellen uns
1099
freiwillig zur Uffentirung der tapfern k. k. Deſterreichijchen Armee.
Hoffen, daß wir Gelegenheit finden werden unjere bewährte Züchtigkeit nnd Bräcifttät aufs neue
glänzend zu bewähren, da wit mehr als 30 Stunden aushalten, mit Sad und Back ohne Speije und Zrank
noch Raft zu marſchiren.
Faſt gar nicht Krankheiten untermorfen find, wenigſtens garantiren wir, daß wir vor 1 Sahre ja
manche von uns 4 Fahre nur einmal den Doctor und das nur jo nach Umſtänden brauchen.
Die Affentirung findet jeden Zag von 8 hr Morgens bis 8 lhr bends inm