XI. Jak se poplatkový ekvivalent vyměřuje.
§ 35.
Jakmile přiznání dojdou, srovnají se s dosavad-
ními záznamy, načež se zašlou s případným příkazem
příslušným úřadům berním, které je mají srovnati se
svými záznamy katastrálními, provésti příslušná šetření
a podati zprávu o výsledku, jakož i o úplnosti a správ-
nosti údajů a kupních cen v místě obvyklých, jakož
i o jinakých vyměřovacích spisech, pomůckách a po-
znatcích z nich.
Přiznané hodnoty buďte, je-li toho třeba, opraveny
buď dohodou nebo zvláštním soudním odhadem.
§ 36.
Finanční okresní ředitelství (poplatkové oddělení)
neb úřad pro vyměřování poplatků vyměří ekvivalent
i s přirážkou na celé desítiletí, rozhodne o nárocích
na osvobození od ekvivalentu a oznámí poplatníkům
přijatou cenu a vypočtený ekvivalent i ty předměty, při
kterých nemohlo býti vyhověno nároku na osvobození.
Zákonně vyměřený ekvivalent lze odepsati, když
se v desítiletí zcizí nemovité věci nebo přemění movitý