1) Die Entweichung des Uhlanen hatte bald den Bauern die Augen geöffnet
und sie über die vermeintliche Nähe der Österreicher enttäuscht. Jedoch waren ihre
früheren Hoffnungen noch nicht geschwunden. Einige rüstige und schlaue Männer
machten sich sogleich auf den Weg über Rothenburg und Windsheim gegen Nürnberg
und Baireuth, um die Ankunft österreichischer Truppen zu beschleunigen. Am Abende
des 26. Juni hatten die Bauern auch eine Stafette an Maucler aufgefangen, welche
die Nachricht von dem Vordringen der Österreicher über Nürnberg bis vor Ansbach
enthielt. Cod. 178 Ste. 35 f.
2) Cod. 178 Beilage Nr. VII.