W Frazerowé cestě (tour trough the s
Range of the Himala) nalezá se zpráwá o gedno-
rožci od podplukownjka (maior) Lattera, který w
kragině hornaté wýchodně od Nepaulu poraučel.
Toto pogednánj zřegmě wyprawuge, že gednorožec,
zwjře dlauhý guž čas za bágečně wyhlášené opraw-
dowě w Tybetu se nacházj, a obywatelům dobře
známé gest. „Podiwným způsobem“ prawj dotčený
podplukownjk, „k této wědomosti přišel gsem.
W rukopisu gednom tybetánském, který nedávno
gsem dostal, a kdežto gména rozličných zwjřat se
nalezagi, gest gednorožec mezi zwjřaty s rozpoltěným
kopytem uweden, a tsó po gmenowán. Skaumage,
gaké toby bylo zwiře, dozwěděl gsem se od osoby
rukopis tento mi přinesšj, auplný popis gednorožce
starých; prawila, že w Tybetě přebýwá, gest wel-
kosti Tatoa (koně 12—13 pěstj wysokého) nádherný
a welmi diwoký; zřjdka nebo nikdy za žiwa se