*) Praví o tom do slova: Was den „Occipitalwirbel“ betrifft, so ist dieser, wie
immer auch wirbelänhlich, doch nichts Anderes als der erste Zustand der
Occipitalregion des Craniums selbst. Wegen des Defektes an den Para-
chordalia erscheint jene isolirt, wenigstens eine Zeit lang, und hat dann
grössere Wirbelähnlichkeit, als beim Bestehen von Parachordalien sich ergäbe.
Es ist also ein Reductionszustand im Knorpelcranium der
Amphibien, der die Occipitalregion wirbelähnlich gestaltet, und der auch
an anderen Stellen, wie am Schädeldache sich ausdrückt. Dass ein solcher
Zustand vorliegt, ergibt die Vergleichung mit Selachiern, wo kein solches