Der Bräjident theilt mit, daß der Entwurf zu den beantragten Statuten =Underungen bei den §§ 4, 15 und 20
allen Herren Mitgliedern zugejendet wurde und erſucht Herrn Direktor B. F. Groß über den Antrag des Berwaltungsrathes
Bericht zu erſtatten.
Herr B. F. Groß erläutert die beantragten Statuten =Anderungen in eingehender Weije unter Anführung von
Beiſpielen und empfiehlt schließlich diejelben, als im Interesje des Inſtitutes gelegen, zur Annahme.
Der Bräjident frägt, ob Femand das Wort wünſcht und da ſich Riemand meldet, jo gelangt der Antrag des Berwal=
tungsrathes über die beantragten Statuten Anderungen zur Ibſtimmung und werden diejelben wie nachſtehend, einſtimmig
genehmigt: