den die Zählkommissäre darauf verwiesen, daß in man-
chen Fällen Einzelpersonen auf eigene Rechnung auch
kleinere Ackerbodenflächen bewirtschaften
können, ohne Wirtschaftsgebäude und eigenes Inventar zu
besitzen. Solche Fälle sind aber in Städten sehr selten und
auf dem Lande können sie leicht ermittelt werden (z. B.
Gastwirte, verschiedene Handwerker u. ä.). Diese besitzen
manchmal ein kleineres Ausmaß von eigenem oder ge-
pachteten Boden, den sie auf eigene Rechnung bewirt-
schaften, indem sie die Grundstücke mit Gespannen orts-
ansässiger Landwirte bestellen lassen.