Frankreich.
Durch Dekrete vom 25. Fan. ſind der Senat und der ge=
sezgebende Nörper auf den 14. Februar d. S., den schon am
Schluß der vorigen Sesston beſtimmten Zag einberufen, und
gleichzeitig die Vorſtände der beiden Rammern fürs laufende
Sahr ernannt. — Ein anderes Dekret ernnent den Hofſtaat
der künftigen Frau Napoleons. — Am 26. votirte der Ge=
meinderath der Stadt Baris eine Summe von 600,000 Frs.,
die dem Seinepräfekten zur Verfügung gestellt werden, der dem
Fräulein Montijo im Namen der Stadt Paris ein Hochzeits=
geschenk überreichen ſoll.