Nařízení tato budou se zákonníkem ohlašovati podlé posloupnosti času, v
kterémž se vydají, a čísel pořád jdoucích (arabskými ciframi poznamenaných) i
stran, ježto každého roku od 1. ledna znova začínati budou. Zákonník se
bude vydávati po jednotlivých částkách (číslech, sešitcích neb listech).
Tyto jednotlivé částky, v každém ročníku též posloupným číslem (ciframi
římskými) o sobě zvlášť poznamenané, nebudou se vydávati v určité době,
nýbrž budou vycházeti volně, řídíc se každé doby zásobou věcí; a však v
případnostech důležitých vydá se i z příčiny jediného nařízení nová částka (číslo,
list nebo sešit).