1. Erlass des k. k. schles. Landesschulrathes vom 28. August
1892, Z. 2139 bezugnehmend auf den Erlass des k. k. Ministeriums
für Cultus und Unterricht vom 16. Juli 1892, Z. 11602, dement-
sprechend in den oberen Classen der Mittelschulen und in den
einzelnen Jahrgängen der Lehrerbildungsanstalten in einer Geschichts-
stunde die Schüler auf die Bedeutung des auf den 12. October 1892
fallenden 400jährigen Gedenklages der Entdeckung Amerikas auf-
merksam gemacht werden kann, wobei neben der weltgeschicht-
lichen Wichtigkeit des Ereignisses auch insbesonders der hervor-
ragende Antheil des Hauses Habsburg an der Entdeckung und
wissenschaftlichen Erforschung Amerikas zu würdigen sein wird.
2. Erlass des k. k. Ministeriums für Cultus und Unterricht vom
11. September 1892, Z. 18812, durch den genehmigt wird, dass
vom Schuljahre 1892/93 angefangen der Unterricht in den freien
Lehrgegenständen an den Staatsmittelschulen in Schlesien durch
zehn Monate ertheilt werde. Die entfallenden Remunerationen
sind in Gemässheit der Ministerialverordnung vom 22. Juni 1892