Sehrte in 4 wochentlichen Unterrichtsſtunden der wirkl. Behrer
Sohann Manschgo.
In der ſechſten Rlaſſe wurde dieſelbe Stufenfolge, wie in der
fünften, eingehalten, nach áhnlichen Dbjekten, nur komplizirterer Art
ſtudirt, und áhuliches nur mit mehr Selbſtſtándigkeit, Fertigkeit und
Eleganz geleiſtet.
Zugleich wurde hier dem künftig zu wáhlenden Berufe Rech=
nung getragen, und diejenigen, welche ſich dem Baufache zu widmen
gedenken, angewieſen, ihre Zeichnungen in Sepia oder Kuſch auszu=
führen, und ſich vorzúglich in ornamentalen Gegenſtánden zu úben.
Borlagen: Figurenzeichnungsſchulen von Coopmann, Zaubinger,
Hermes Drnamentenſchule von Max. Buer, Eiſenlohe, Spiegel, West=
mann, Blumenſchule von Feldt, Zhierſtudien von Adam und andern;