Wir Haben — ich weiß nicht wie viele Bühnen in Deſterreich.
Woher ſollte ich es auch wisſen? Aus den Referaten von Bäuerle's
Theaterzeitung? Da würde ich höchſtens erfahren, wie viele schreib=
ſelige Rezenſenten wir in Deſterreich haben. Oder aus eigener Erfah=
rung? Luch das dürfte mir ziemlich schwer geworden ſein, obwol ich
die ſogenannten Provinzbühnen, wenigſtens jene, auf denen in deutſcher
Sprache geſpielt wird, beinahe alle kenne. Lus Hèinrich's „Alma=
nach für Freunde der Schauſpielkunſt?“ Run ja, das wäre etwas.
Man muß gewöhulich ein „draußen“ erſchienenes Buch in die Hand
nehmen, wenn man etwas über Deſterreich erfahren will. Gener l=
manach weiſet fünfundzwanzig ſogenannte „Stadt= oder ſtändiſche
Theater“ und mit Einſchluß der für mehre Drte kontraktlich engagirten
Gesellſchaften zwolf „fliegende Theater in Deſterreich nach. Wir haben
außerdem das k. k. Hofburgtheater, das k. k. Theater náchſt dem Rärnth=
nerthore, das Carl=Theater, das Theater an der Wien und jenes an
der Ioſefſtadt zu beachten. Es wäre ſchwer, alle dieſe Theater nach
ihrer geiſtigen Prävalenz in eine gewisſe Drdnung zu bringen. Im
Allgemeinen fieht eines dem andern bis auf ein Haar gleich. Drei,