tig aufs Maul, und durfte ſchon in dieſer Rückſicht
hoffen, der väterlich angedrohten Baſtonade entgan=
gen zu ſeyn. Bloß die lauſel: Ierne was rechts,
Hatte er entweder nicht genau gefaßt, oder wußte ſie
doch utiliter dergeſtalt zu interprctiren, daß ſie ſei=
nes Grachtens künftig einmal entweder pro taliter
qualiter adimpletu, oder gar pro non adjecta
zu erachten ſeyn dürfte. Deßwegen besuchte er von
den beſtellten Sehrſtunden keine einzige; er begnügte
ſich völlig damit, daß ſie bezahlt waren. Dagegen
befleißigte ſich unſer Eurt, außer den väterlichen
Worſchriften noch andere ſelbſtauferlegte Pflichten
pünkilich zu erfüllen: er beforderte den auslándiſchen
Handel mit Auſtern, Eervelatwürſten, Sardellen,
Num und Arraf, Ehampagner und Tokaier, in allen
Stalienerkellern aufs unverdroſfenſte; er ſchaffte der
Induſtrie der Beipziger Modehändler und Schneider
vollauf zu thun, er ſparte keine Roſten zur Ausbil=
dung des ſchönen Geſchlechts von allerlei Stande;