232. Ein Beleg dafür, dah auch die „reine Zahl“ Energie oder Geſchebuis ijt. —
233. Warum die zahlenmüsige Löfung einer mathematischen Rufgabe ſo häufig be-
quemer ijt als die geometriſche. — 234. Die verſchiedene „Grünblichkeit“ in der
Köjung mathematischer Rujgaben. — 235. Beleuchtung der Forderung nach einem
Beweife des Maperſchen Sages. — 236. Die Differentialgleichungen eines phnjika-
liſchen Problems gehen ihm und dem Forſcher weit näher als die Integralformen.
237. Die mathematiſche Alltagspraxis und die ſtolzen Phantaſieerzeugnisſe der boben
Hnalnfis. 238. Die leichheit der Denkmühe bei rechneriſcher und bei werkschaf-