II. Freye Studien.
Die Erziehungskunde nach Milde's Lehrbuche der allgemeinen Grzie=
hungskunde, Wien 1821 lehrt Dinſtag und Freytag Bormittags von 10 bis 11
Uhr deutſch Herr Profeſſor Thomas Eichler.
Die allgemeine Naturgeschichte nach eigenen Schriften lehrt Dinſtag,
Mittwoch, Freytag und Samſtag Nachmittags von 3 bis 4 Uhr deutſch Herr Pro=
fesfor Sohann Carl Restler.
Die allgemeine Weltgeschichte nach Facob Brand's allgemeiner Welt=
geſchichte, Wien 1825 lehrt Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samſtag
Bormittags von s bis 9 Uhr deutſch Herr Profeſſor Carl Sohann Viez.
Die öſterreichiſche Staatengeschichte nach eigenen Schriften lehrt
Montag, Mittwoch und Samſtag Nachmittags von 4 bis 5 Uhr deutſch Herr Pro=
feſfor Carl Sohann Vies.
Die Geſchichte der Philosophie nach Socher's Grundriß zur Geſchich-
te der philoſophischen Syſteme, Múnchen 1802 lehrt Dinſtag und Freytag Nach=
mittags von 4 bis 5 Uhr deutsch Herr Profeſſor Soseph Wittgens.