auch als richtig oder als unrichtig aus Lycurg beweisen liesse, da ja beide Redner auf denselben
Handschriften beruhen. Ich notire von verschiedenen Stellungen 1) § 28 A B naà vaöta 8é,
o úvòpsc, uoö ε0oý6avs. rell.: òs ôuoö, o Xvòpsc, luoö. Von dieser Stelle gebe ich von vorne
herein zu, dass das Urtheil über sie schwankend bleiben muss. Ich glaube aber: ?uoö ô ävopas
stand als nachzutragen über dem Texte (siehe wegen  ävòosg Blass 1. 1. p. 598 zu § 130) und
kam aus Versehen zwei Mal mit leichter Corruptel in den Text der Handschriftenklasse y (um vor-
läufig Hug's Vorschlag zu folgen in Bezug auf die Zusammenfassung der Handschriften). 2) § 72:
A кal π,ouaдоövv nal vvадоövę. vulgata ua vvUayoöv, nal ťouYoövę. BLPZM
lassen naì vavuagoövras aus. Wenn man auf Grund einer einzelnen Stelle schliessen wollte, so
würde man hier anzunehmen haben, dass A und der Codex der Vulgata, auf die Hug leider, so
viel ich sehe, keine Rücksicht genommen hat, einen verbesserten Archetypus brauchten, die Hand-
schriftenklasse  dagegen den lückenhaft geschriebenen. Man vergleiche übrigens für diese Stelle
1*