dass er nicht nach Gewohnheit den 3. Tag kann wegziehen, und ver-
harrt bis auf den 16. Tag und ziehet hernach weg bis zum Zeyden,
allda verharrt er bis auf den 4. Tag.
Nota bene. Den 14. Marti wird ein ungrischer Knecht vom Henker
5 aus der Stadt getragen, welcher sich im Branntenwein voll gesoffen
und drein ist umkommen.
Nota bene. Den 25. Marti wird auf dem Markt ausgerufen, dass
der Leinwandhandel und Eisenhandel niemanden zugelassen wird, son-
dern auf die Stadt nimmt man diese Händel.
Nota bene. Den 28. Augusti hat sich die Witwe Lörinz Weisbe-
ckerin oder Kaufherrin des Morgens früh in euer Mutter Garten begeben
und sich allda erhangen, weil euer Mutter nicht hat einwilligen wollen
in die Heirat mit einem Goldschmidt, von welchem sie gar zu viel
begehrt, und der Tochter nicht die Schuld, was sie noch vom Mann Rest
15 blieben, ihr dieselbe nicht hat wollen schenken.
Nota bene. Den 26. December wird Herr Gerg Crestels aus dem
Honnenamt zum Herrn Richter erwählt und Herr Simon Dieterich
zum Herrn Honnen.