a Schwefelwasſerſtoff bringt in der öſung des Dueckfilheroxyduls
ſogleich einen ſchwarzen Niederſchlag hervor.
b Eine Deckfilberoxydlöjung wird bei allmäligen Zujat von Schwefel=
waſferſtoffwaſſer anfangs weiß, dann gelb, roth, braun und auf ver=
mehrten Zujaz des Reagens endlich ſchwarz gefällt.
c Salzfäure gibt in einer Dxydullösung einen weißen Miederſchlag.
d Sn der öſung des Drydes erzeugt Salzfäure keinen Nieder=
ſchlag.
e Ralilauge fällt das Drydul ſchwarz.
f Durch Kalilauge wird das Driyd gelb gefällt.
Bodkalium bildet mit dem Drydul grünlichbraunes Bodur.
g
h Bodkalium erzeugt in einer Drydlöſung ſcharlachrothes Bodid. Die
beiden lethteren Niederſchläge ſind im Ueberſchuße des Fällungsmit-
tels kslich.