Soudce země, v níž bydlel opat Mojžíš, sly-
šel mnoho o svatém tom poustevníku a proto
umínil si jej navštíviti. I vydal se k němu na
poušť se služebníky svými. Cestou potkali pou-
stevníka, jehož se otázali po cele opata Mojží-
še. Načež poustevník: „Proč pak ho chcete na-
vštíviti?“ Soudce odpověděl: „Poněvadž jsme
o něm slyšeli mnoho dobrého.“ I řekl poustev-
ník: „Jest to blázen a člověk nerozumný, celu
jeho tamhle najdete.“ I podivil se soudce řeči
této a přiblíživ se k cele, pravil: „Přišli jsme
navštívit opata Mojžíše, zaveďte nás k němu!“
Avšak opata Mojžíše nebylo lze nikde najíti.
534