Podnikem takovým jest bez odporu král. české zem. a Národní
divadlo, ústav, který má speciální úkol pěstovati dramatické umění a
přispívati co možná nejvíce k rozvoji české tvorby dramatické. Po
celou dobu svého trvání hledělo si Národní divadlo tohoto účelu a ne-
spustilo jej nikdy se zřetele. Jakou měrou mu vyhovovalo, seznati lze
nejlépe z přehledu původních prací českých, dávaných v uplynulé době
na našem jevišti. Kdežto v době prozatimného českého divadla dávány
do roka hry původní průměrně jen asi 75kráte, vzrostlo pěstování české
tvorby dramatické v Národním divadle tou měrou, že průměrně při-
padá do roka asi 160 českých her.