Die Erziehungskunde ist allen Stipendisten, die allgemeine Naturgeschichte
allen Stipendisten und Schulgeldbefreiten, und die allgemeine Weltgeschichte den-
selben Schülern zu hören zur Pflicht gemacht.
Alle Jene, welche sich um eine Professur der Philosophie oder der Humanitäts-
Classen bewerben, so wie Jene, welche die Befugniss als Privatlehrer für jene Fächer
erhalten wollen, müssen die Vorlesungen über die Erziehungskunde, die allgemeine
Weltgeschichte, die österreichische Staatengeschichte, die lateinisch- classische Li-
teratur, die griechische Philologie und die Aesthetik gehört haben.
Auch Privaterzieher bedürfen des Zeugnisses über die Erziehungskunde.
Nach §. 21 a des Studienplanes wird Niemand zu dem Examen rigorosum
für den juridischen noch für den philosophischen Doctorsgrad zugelassen, welcher
sich nicht mit einem Zeugnisse einer öffentlichen Lehranstalt über das Studium der
Universal- und der österreichischen Staatengeschichte ausweiset.