Die Filiale
rae.
der l. k. prin.
österreichischen Credit-Anstalt
fiv
Handel iund Gewerse
macht hiemit bekannt, daß ſie von heute ab, keine für Ltágige Kündigung lau=
tenden Tasſa= Anweiſungen mehr mit 41/2 /% Berzinſung, dagegen Casſa-Anwei=
ſungen mit 31/2 % Verzinſung unter der Modalitát 2tägiger Kündigung ausgibt.
Casſa=Anweisungen von 41/2 % bereits vor dieser Rundgebung ausge=
ſtellt, behalten die 41/2 % Verzinsung bis inclufive 31. Auguſt d. . Bom
1. September an erfolgt deren Verzinſung ebenfalls nur mit 31/2 o/
Prag, 24. Auguſt 1866.