hodinou
b) mimořádně — po vydatnějším dešti s výškou
nad 20 mm každého dne až do příštího pravidelného
pozorování a v dalším bezprostředním týdnu ještě 2krát
ob den ve stejnou dobu denní jako při měření pravi-
delném.
Měření se provádí
(pro odměrné nádoby):
tak, že pozorovatel podstaví pod výtok vody úchytnou
nádobu za současného spuštění vteřinové ručičky na
stopkách.
Když se blíží naplnění úchytné nádoby, zastaví se
vteřinová ručička na celé minutě za současného pře-
rušení přítoku vody — odstavením nádoby. Ihned po
odstavení nádoby zaznačí se do zápisníku počet minut,
po které přítok trval a obsah úchytné nádoby přelije se
opatrně do odměrné nádoby (válec), a to dle její veli-
kosti buď najednou aneb na několikráte, při čemž plný
obsah se vyprázdní. Odměřené množství (plné obsahy
plus zbytek) zapíše se do zápisníku.