22
nella Tabella annessa allo strumento
si vede la velocità per secondo che
gli corrisponde. Lo stesso si rileverà
se la Macchina è discendente, poichè
bisognerà passare il peso G dal punto
E verso B. Se si sospetta,che il Quadro
Q abbia cambiato del suo proprio peso
per qualche accidente, si deve rettifi-
care l'istrumento,e perciò il suo canel-
lo H,nel quale s'inferisce il Braccio AB
ha una fenditura in croce affine di te-
nere, nel momento che si vuol rettifi-
care il Quadro Q, di costa; nella
quale situazione non si può sospetta-
re, che una colonna d'aria verticale
possa avere una sensibile azione sul
medesimo; in ogni caso la piccola pal-
la D è quella, che serve a rimettere la
Stadera in equilibrio.