Vienna dall' assedio si come una infinità di captivi, destrugger la maggiore
parte di quei Barbari, rendermi padrone delle più prencipali bandiere di
tutto quel essercito e del G. Visire istesso, prender tutto il Cannone, suoi
proprij cavalli, addobbi, armi e tende, et in somma doppo una sanguinosa
battaglia di otto hore continue, con la fuga del Visire e resto de suoi
rimase in mio potere tutto il suo Campo, che si estendeva à più d'una lega
di strada. Al presente parto per seguitare il Visire, che fugge, e per man-
canza di tempo auguro a V. S. IIlma dal Cielo somme contentezze.