Ad 2) Weissagungen verdienen Glauben:
a) Wenn ihre Arheber Heilige oder Selige ſind, besonders,
wenn bei denselben die Gabe der Weissagung deutlich hervorgetreten
iſt, wie 3. B. bei der hI. Brigitta.
b) Wenn thre Urheber zwar nicht von der Kirche canonifirt oder
beatifizirt ſind, ihr heiliger oder heiligmäßiger Lebenswandel aber
durch die gewichtigſten Zeugnisſe erwieſen ist und ihre Weiſsagungen
ſich schon theilweise erfüllt haben. Hierher gehören die Weisſagungen
eines Holzhauser, einer Lataste u. f. w.
In genannten Fällen muß selbſtverſtändlich die Lechtheit der
betr. Weissagungen festſtehen. Die „Semaine religieuse" führt noch
einige andere Fälle an, wo Weissagungen einen ſog. menschlichen
Glauben verdienen; wir wollen ſie jedoch übergehen, weil ſie uns
weniger von Bedeutung zu ſein scheinen. Wir bemerken nur noch,
daß persönliche Heiligkeit nicht gerade ein unumgänglicheś
Erforderniß ist, um als Träger außerordentlicher Begnadigung
zu erscheinen, wiewohl in der tegel Gott dazu kein unreines Ge=
fäs auswählt.