Vysoký výbor zemský ustanovil pro zemskou střední školu hospo-
dářskou 10 stipendií po 200 zl., jež každoročně znova se udělují. Každý
stipendista jest zároveň osvobozen od školného. O stipendia ucházeti se
mohou řádní, nemajetní chovanci, jsou-li příslušníky Moravy, nebo mo-
ravských obvodů ve Slezsku. V minulém roce obdrželi těchto 10 sti-
pendií výnosem vysokého výboru zemského ze dne 10. listopadu 1894
č. 45943: Hon Pavel, Neoral Jindřich, Pospíšil Stanislav, a Manias
Jindřich chovanci III. ročníku; Raška Frant., Wokurka Vilém, Zlámal
Josef, Trávníček Vojtěch a Kocián Frant., chovanci II. roč. a Mrtvý
Frant., chovanec I. ročníku.
Od školného osvobozeno úplně mimo uvedené stipendisty ještě v I.
semestru výnosem vys. výboru zemského ze dne 5. prosince 1894 čís.
50315 devět a v II. semestru výnosem vysokého výboru zemského
ze dne 20. dubna 1895 čís. 15774 dalších 10 chovanců a sice 2 z I.
a 8 z II. ročníku, takže osvobozeno bylo v II. semestru v celku 19
chovanců.