Auhevordentliche Vorlefungen.
ie griechiſche Sprache und Exeges der Bücher des M. B. durch beyde Sce
meſter lehrt Dinſtag, Freytag und Samſtag Bormittags von 8 bis 9 Uhr in lateiniſcher
Eprache Herr Profefor Franz Xaver Wieſer.
Die chaldáische und ſyriſche Sprache im erſten Semeſter, und die ara=
biſhe Sprache im zweyten Semeſter Montag, Mittwoch und Freytag Bormit=
tags von 11 bis 12 Uhr lehrt — die cHaldáiſche nach Fahn's, die arabiſche und ſhriſhe
Sprache nach Andreas Oberleitner's Chreſtomathie, — in lateiniſcher Sprache Herk
Profeſfor Z0b an n Ma cha.
Borleſungen über Rettungsmittel beym Scheintode und in píöslichen Lebensge=
fahren werden im Winterſemeſter alle Sonn= und Feyertage Bormittags von 11
bis 12 Uhr für Sedermann im Univerſitätsgebáude im Hörfaale des erſten philoſophiſchen
Sahrganges nach Ioſeph Bernt's, Doctors der Heilkunde, ordentl. öffentí. Profeſfors der
Staatsarzeneykunde an der hohen Schule zu Wien, Worlesungen über die Rettungsmittel
beym Scheintode und in plöglichen Lebensgefahren, mit 5 Rupfertafeln, Wien 1819, bey
Karí Gerold, vom Herrn Profeſfor Zohann Fahn gegeben.