ſie mich zum Berkauf in die Stadt ſchickte. 3 moch=
ten ohngefáhr zwei Fahre vergangen ſeyn, daß ich
dieß Geſchäft meiner Mutter beſorgte, als eine Geſell=
ſchaft von indiſchen Romödianten *), die ihre Stücke
auf öffentlichem Markte Sarſtellten, und zugleich
auch allerhand Kräuter und Salben für alle Uebel
in der Belt zum Berkauf ausboten, nach Schi=
ras kam. Da die Glieder der Geſellſchaft wenig
perſiſch konnten, ſo mußten ſie ſich auf Pantomimen
beſchránken, und ihre Arzneimittel durch einen Doll-
metſcher feilbieten laſſen. ls ſie aber der perſiſchen
Sprache máchtiger wurden, um ordentliche Theater=
ſtücke geben zu konnen, fand ihr Spiel ſo viel Bei=
fall, Daß Niemand in der Stadt war, der ihre Bor=
ſtellungen nicht beſucht hätte.