(Beschluß.)
laude ſchnitt ſich, ſtatt zu antworten, in den
Singer. Sch weiß nicht, ob vielleicht die verfángliche
Frage daran ſchuld war. — Ieannette verband
ihn, und die allgemeine Unterhaltung ſtockte, weil
jeder mit Zubereitung des Mittagsmahls zu thun
bekam. Der Bater ſiellte Xiſch und Bänke zurecht;
die Mutter bošte aus der Rüche, die nicht im Stalle
war aber durch eine Thür Samit in Berbindung
ſtand, eine Hölzerne Echüſſel voll in der Nſche ge=
bratener Raſtanien, die noch kniſterten, und einen
ſiedenden Milchkeſſel, Feannette ſchnitt dúnne Blátt-