2. Pokračovací normálný běh večerní a nedělní má ova ročníky a
jest účelem jeho poskytnouti přiměřeného vzdělání těm, kteří přes oen
jsou zaměstnáni. Běh má celkem 6 vyučovacích hobin týdně a vyučuje
se v něm nauce o vazbách a nástrojích, rozboru tkanin a nauce o pře-
divu, kreslení od ruky, odbornému kreslení a praktickému tkaní na ruč-
ních stavech.
Každý nově vstupující žák zaplatí 2 K jako příspěvek na učebné
pomůcky. Pro tuzemce je vyučování bezplatné, cizozemci platí 16 korun
ročně školného. Školní rok počíná 1. října a končí 30. dubna. Poomín-
kou přijetí je stáří nejméně 14 roků a předložení vysvědčení aspoň
z obecné školy.