gegenüber. Auf ihrem Gefichte kámpften mit wech=
felndem Siege Abſcheu, Mitleid und Reugier.
Gie muſterte mich mit einem ſonderbar ángſtlichen
Blite, den ich erſt nicht verſtand, endlich fiel mir's
ein: hre Augen ſuchten an mir den Ruhſchwanz
und den Pferdez oder Boäz fuß. l ſie aber
nichts dergleichen gewahrte; bebielt das Mitleid in
ihren Zugen die Oberhand. Auf ihrem ſchönen Ge=
ſichte ſtand deutlich geſchrieben: „Schade, daß der
arme Menſch des Leufels iſt!  —
Meine Vufmerkſamkeit auf die Lochter hatte
mich verhindert zu bemerken, daß ihr Water bei
meiner magiſchen Antwort ſeine Arbeit verlaſſen
und ſich zutraulich neben mir auf Feannettens Schem=
mel gesest hatte.
„Die Proteſtanten ſind gute Reute,i" ſagte er
zu mir, „ſie bezahlen mich immer ſehr gut, wenn
ich ſie oder ihre Sachen über den Berg trage.
Sie haben oft recht ſchöne Damen bei ſich/ fügte