požitek z cestování je jistě jeden z nejkrás-
nějších, jež život vůbec poskytuje.
Mnoho čtenářek přeje si dále získati lep-
ší a dokonalejší posluhu, aby tím
ušetřený čas mohly věnovati sobě a své ro-
dině; jiné chtějí si opatřovati ve větší míře
sebevzdělání a více požitků dušev-
ních, literárních a uměleckých; některé
rozšířily by svůj byt a opatřily by
domácí stroje, několik by chtělo míti
možnost lepšího a výživnějšího jí-
delního lístku. Několik chce podpo-
rovati chudinu a účele národní —
jedna sní docela o velkolepém takovém od-
kazu —; na svou služebnou pamatuje
jedna, která by jí chtěla pojistiti rentu ze
zemského fondu, tři pak shrnují svá přání
v ten smysl, aby mohly zpříjemniti svůj život
po každé stránce, jak k tomu vede Š. D.
Děkujeme jim zde za toto vlídné uznání na-
šich snah.
Jedna z dam nám pak odpověděla: