ti ed avvicinati cordonetti di seta I,I,I
&c. un velo verniciato, la cui su-
perficie è di piedi quadrati 15 circa.
Gli sforzi che fa questa superficie
percnotendo con essa l'aria libera so-
no confermati da sperienze replicate
in faccia d' insigni Professori, e si pos-
sono valutare, facendo agire il remo
proporzionatamente, sino alle 100.
libbre e più ancora.
Il moto però che si deve dare a que-
sto Remo bisogna, che sia in maniera,
che battendo l'aria si presenti or di
piatto, or di costa; altrimenti senza
questa alternativa gli sforzi de' Remi
si eliderebbero gli uni, e gli altri; co-
sa ben nota a chi è pratico di remi-
gare . Per ottenere l' intento si è pre-
parata un'armilla XZ con due perni P,
Q Fig.4. T. 3. diametralmente oppostiil
tutto di un sol getto. Introdotto il Ma-
nubrio E F nell'armilla, può esso ruo-
tarvi liberamente coll'intiero Remo in-
torno al proprio asse: unito questo mo-
to rotatario all'altro, che può eseguire
l'armilla intorno ai perni, si ottiene,