Bratru Hypermnestra to z tolik gedinému posjlá,
Ostatnj newěst winně ulehla tlupa.
Sewřena sem wezenjm, ogatá těžkými okowmi,
Důwod gest něžná odsudu mého mysl.
Že ruka má w twé hrdlo wrazit se obáwala dýku,
Winna mi, pro zplněnau chwálili by mne neřest.
Winau lépe ge býť, než takto se ljbiti Otci;
Že ruky mám prosté wraždy, mi ljto nenj.
Pal roditel mě onjm, gegž gsem neznectila, ohněm;
Swjtiwšj pochodeň při slibu w twář mi obrať.
Neb mě mečem zawražď, gukowý nešťastně mi oddal,
Bych žena, gjmž manžel nepadl, padla skorem.
Předce umjragecj aby mé rty wyřekly: Pykáme,
Neučinj; nepykám že mně ge něžna mysl.
Nech s Danaem pykagj neprawost swau sestry ukrutné;
Prowiněnj bráwá wezdy takýto konec.
Krok, djl II. část. IV.
31