(Wien). — Boyle, Englische Aufsätze vom Hrn. Verleger Gestewitz (Wies-
baden). — Loserth, Weltgeschichte (1. Th.) vom Hrn. Verleger Gräser
(Wien). — Becker, Weltgeschichte (2. und 3. Th.) vom Schüler Back (III.
a Cl.) — Schiller, Historische und ästhetische Schriften, von demselben. —
Wörterbuch der englischen und deutschen Sprache vom Schüler Chlup (V.
Cl.) —
b) Durch Ankauf kamen zu:
Hoffmann, Jugendbibliothek (5 Bändchen). — Proschko, österr. Volks-
und Jugendschriften (3 Bändchen). — Jules Verne, Schriften (10 Bände).
— Die Heimat (1. Jahrgang).
Den oben genannten Spendern wird hiemit der beste Dank aus-
gedrückt.
Die Zahl der Programme beläuft sich auf 262 Stück gegen 104 im
Vorjahre. —