Im vierten Fahre.
Die Paſtoraltheologie nach A. Reichenberger durch beyde Semeſter
Montag, Dinſtag, Mittwoch, Freytag und Samftag Bormittags von 10 bis
11 Uhr und Montag, Mittwoch, Freytag und Samſtag Machmittags von 4 bis
5 Uhr lehrt in deutſcher Sprache Herr Profeſſor Anton Stolzenthaler
Die Ratechetik nach Soh. Richael Leonard, und die Methodik nach
Fos. Peitel durch beyde Semeſter, und zwar die Natechetik Montag, Mitt=
woch und Samſtag, die Methodik Dinſtag und Freytag Bormittags von 7 bis
8 Uhr lehrt in deutſcher Sprache in dem k. k. Normalschulgebáude Herr Sohann
Zohner, k. k. Hauptſchulkatechet und ordentlicher öffentlicher Lehrer der Ratechetik
und Methodik.