V hloubce od 0.40 do 0.50 m objevuje se tužší, rezivá spodina silně
železitá, jež tvoří v těchto polohách zhutnělý horizont iluviální;
na tomto zadržuje se prosáklá voda srážková a stéká po něm podle
spádu území do poloh nižších. Výsledky mechanických rozborů se-
staveny jsou v tab. 38.
U několika ornic zjištěna byla i zásoba živin chemickým roz-
borem (z extraktu teplou 10 ní kyselinou solnou). Z výsledků
chemických rozborů, sestavených v tab. 39., vyplývá, že veškeré
analysované ornice vykazují nedostatek vápna, kdežto kyseliny
fosforečné množství téměř normální, uvažujeme-li obsah 0.1  P,Os
pro tyto půdy za normální. Dusíku, humusu a drasla mají podle
rozboru dostatek; zvláště drasla vykazují některé ornice značnou
zásobu následkem patrného obsahu slídy v hojných šupinkách se
vyskytující. Vhodným vápněním těchto ornic lze snadno docíliti
rovnováhy živinného kapitálu a dalšího uvolnění drasla v těchto
půdách.