Die Brautwerbung.
(Fsrtfegung.)
Doch die Stunde kam, wo dieſe genügſamen
Gefühle almahlig in die ſeligſte aller Empfindungen
zuſammenſchmelzen und einen unermeßlichen Umfang
whalten ſollten. Gines Rachmittags, als ſie ganz all=
ein zu Haufe war, und ſich eben mit Umánderung
tines Fleides für ihre áltere Schweſter beſchaftigte,
ward von der Amme die Thüre geöffnet und Ran=
berg trat herein. Fulie ward über und über roth, je
náher er ihr kam. Er entſchuldigte ſeine Grſcheinung
mit allem, womit ſie ſich entſchuldigen ließ, und áu=
ßerte, daß er nicht Hátte wieder hinweg geben kon=
nen, ohne ihr ſeinen innigſten Dank für die Empfeh-
lung des jungen Menſchen Sarzubringen, mit demier
ungemein zufrieden ſei, und deffen Glük ihm eine
angelegentliche Sorge ſeyn werde. Fulie ſammelte ſich
wieder ein wenig, und Sankte ihm für ſeine gütigen
Abſichten. Ranberg erwiederte hierauf, daß nicht ſie,