vede, až i vše vykoná; nebo hu-
biti bude silné i lid svatý.
25. A obmyslností svou šťastně
svede lest v předsevzetí svém, a
v srdci svém zvelebí sebe, a v čas
pokoje zhubí mnohé; nadto i proti
knížeti knížat se postaví, a však
bez rukou potřín bude.
26. Vidění pak to večerní a jitř-
ní, o němž povědíno, jest jistá
pravda; pročež ty zavři to vidění,
nebo jest mnohých dnů.
27. Tedy já Daniel zchuravěl
jsem, a nemocen jsem byl několik
dní. Potom povstav, konal jsem
povinnost od krále poručenou,
byv předěšen nad tím viděním,
čehož však žádný na mně ne-
seznal.