We snažných o tebe prosila twá wládkyně prosbách,
Prosbách, gež za moře zachwátila hauře diwá.
Sedmý den nastal, genž měl z dnů býti poslednj,
An Parka krásné zkrátila přádlo twoge.
Předce s němým ústem neschřadnul tobè obljčeg;
Už mra swé si „s Bohem buď zde“ Karinnè wolal.
W Elisium zelená se pahorku se daubrawá temná,
A s kwjtjm wěčná tam zemi tráwa zdobj.
Wjra-li gest bágkám — zbožných prý tam ge obydlj
Ptáků; mrzkým tam zbráněno gjti tlupám.
Čistotné labutě při wodách swjžjch tu pasau se,
Tuhle také samolet, genž gediný wždy žige.
Tam pták Jundnin pestré swé péra wykládá,
Ljbá tam něžný svau holubičku holub.
U skwělokřjdlencůw i papaušek obýwage w hági
K gemných swých howorůw poslechu wšecko wnadj.
Kosti mu hrob skrýwá skrowný, geho tjlku podobný,
Kdež w kamenu krátkém pjsmo ho takto slawj:
„Z náhrobu gest poznat, že se gá swé wládkyni ljbil;
Gů nad ptáky giné gsem naučil se mluwit.“