notou „Komenský“ v Lomnici n. Pop. a konal přednášku o nových směrech
v kreslení učitelské jednotě v Turnově; c. k. odborný učitel Josef Černohubý
přednášel o průmyslu lnářském v Lomnici nad Pop. a v Libštátě.
Podpory žákovské. Nemajetní žáci podporují se propůjčením pomůcek
učebných a udílením peněžitých podpor a nadací. — Pro ústav jsou zařízeny
podpory a nadace státní v obnosu 1300 K, zemské v úhrnném obnosu 400 K,
jubilejní nadace císaře Františka Josefa I. od obchodní a živnostenské komory
v Liberci v obnosu 120 K, nadace okresního výboru dvě po 50 K, nadace pí.
Svobodové-Crhové v obnosu 41 K a Hornychova jubilejní nadace v obnosu
50 K. Mimo to přispěli v letošním školním roce: Pan Václ. Hornych, továrník
a předseda školního výboru obnosem 110 K, firma T. H. a J. Mastný obnosem
90 K, pp. Th. Mastný 90 K, Jindřich Mastný 100 K, František Horák 100 K,
firma P. A. Šlechta a syn v Lomnici nad Pop. 230 K a Občanská záložna
v Lomnici n. P. 100 K. Pan předseda školního výboru daroval dvoje stříbrné
hodinky jako odměnu pilným žákům.
Šlechetným dárcům vyslovuje správa školy srdečný dík.